Доброго времени суток.
19 августа 2017 года.
Подкаст «Входного дня» Радио Ти.
Выпуск 5.5.9.
Обычный, негиковский состав.
Полный.
Даже представлять никого не надо.
И ругать никого не надо.
Все на месте.
Так что можно начинать.
Скажите «Здрасте».
И сразу нажмем «Здрасте».
От всех «Здрасте».
Нажимай кнопку.
Все ждут.
Ксюша, поздоровай.
Рад уйти.
Ксюша, твоего приветствия все ждут.
Так я уже давно сказала.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Вчера.
Не далее, как вчера вечером.
Сел в автомобиль, поехал в ближайший магазин посмотреть на новинки хай-тека.
Вдруг, думаю, там новинки хай-тека есть.
А когда заходишь в этот магазин, единственный из хейтек-магазинов, что остались в Америке, Best Buy, там сразу у входа телефоны, телефоны, телефоны, и андроиды, андроиды, андроиды.
Посмотрела на ваши андроиды, Ксюша, и решил, что что-то в вашей индустрии загнивает.
Какие-то они все гнусные, унылые, и даже те, которые стоят впереди, а впереди у них стоит два телефона.
Стоит какой-то Sony с очень ярким экраном, но при этом похожий на...
на черт знает что, какой-то такой кривой, косой и угловатый.
И Samsung стоит.
Samsung всем хорош, но кроме того, что он Samsung.
От этого наша тема, которая вдруг выскочила вчера вечером, она прямо surprise-surprise.
Оказывается, не все так плохо.
Во всяком случае, Бобок у себя в телеграмме, в телеграфе и во всех его почтах и телефонах писал, что это крутецкая вещь.
Essential Phone.
Ну, его еще в мае показали, ну, точнее, представили.
Его представили, но не дали потрогать.
А сейчас его, наконец-то, дали потрогать.
И вся крутость, на самом деле, этого телефона, она очень странная, потому что, ну, типа, у него есть выдающаяся, неожиданная штука.
Это новый разъем для дополнительного оборудования, который позиционируется как первый...
По-настоящему мобильный разъем, он такой, знаете, контактный просто, ничего не надо никуда втыкать, оно такое.
Это Essential Phone, это устройство, которое делает тот самый чувак, который придумал Android, здесь все слова были с большой буквы, то есть Энди Рубин.
И на самом деле, если по-честному просто на него взглянуть, это просто нормальный андроидный телефон.
Я бы даже сказал больше.
Он прелестный андроидный телефон.
Он здоровая смесь между угловатым Sony и замыленным Samsung.
При этом он не Samsung и не Sony.
И самое главное, как самое главное считается у Android.
Там никаких глупостей.
Прямо андроид андроидом.
Прямо как территория пиксела.
Если вы понимаете о чем я.
И, кстати, территория Pixel не только по частоте андроида, но и по цене примерно туда.
Он такой элитный телефончик.
850 долларов без контракта.
За 800 долларов он продает, 799 долларов.
799, почему так дорого?
Он должен стоить 750, если я правильно помню.
Нет, 749 он стоит сейчас.
749, да.
Я где-то видел, за 799 его продавали.
Ну, может, я полтинник начну.
Прямо сейчас limited time offer, это с камерами.
Это с внешней камерой.
Это вот первое устройство, которое поддерживает это расширение, на самом деле.
Если что, камера не продается.
Тут написано 699 и 749.
Я так понимаю, что два их сейчас.
Второй это с камерой Дополнительной камерой Давайте 700-750 Окей Это без контракта С контрактами уже не бывает Сколько тебе учим Не бывает уже, все, забудь Нету такого Они все без контрактов Окей, то есть премиум телефон Из премиум материалов вроде бы сделан У него спинка керамическая Чтобы это не значило А бока титановые
И горело глаз снаружи.
Круто, круто.
Это, на самом деле, судя по описаниям, сильно похоже на то, что делается в восьмом айфоне.
Ну, по крайней мере, судя по тем слухам, которые мы сейчас видим.
И очень клево, что типа Энди Рубин смог предсказать следующий шаг Apple, потому что, если вы не знаете, то типично такие телефоны нестандартного дизайна и всего такого, они заказываются минимум за полгода.
Обычно это уходит больше времени.
При этом, к сожалению, все мои знакомые, которые смогли получить по журналистской квоте или купить, собственно, этот Essential Phone, все жалуются на то, что, к сожалению, камеру никому не дают.
Вот эту дополнительную камеру, которая при этом 360 градусов снимает.
К сожалению, пока никому не дают.
Это прямо обидно.
Я не знаю, как вам.
Потому что это одна из важных фишек.
По-моему, это как раз такая фигня, как примерно у Моторолы модулярность фигня.
Но кто ж к нему все это подключать будет?
И в разных карманах таскать?
Ты знаешь, там прикол в том, что если ты эту фигню надел, то она сама по себе не соскальзывает.
Я прям смотрел на эти самые мокапы, как она крепится, что к чему, она прямо должна достаточно хорошо держаться на ней, и в этом, на самом деле, главная фишка, потому что, ну, типа, это большой соблазн иметь телефон, у которого есть дополнительный разъем, а он причем такой, знаешь, типа расширяемый, ну, то есть, например...
Легко себе можно представить крышку, которая крепится к задней стороне этого телефона, которая целиком закрывает заднюю сторону этого телефона и оставляет только дырку под камеру, у которой тоже есть вот эти две точечки этого самого разъема, чтобы можно было втыкать туда что-то еще, например.
Эти точечки, чтобы наше народное население понимало, это не шина передачи данных какая-то, это питание.
Кроме питания там нет ничего, они просто вывели питание, и, видимо, впендюрили магнитик там сзади, потому что все вот эти приблуды, которые ты цепляешь, они магнитно цепляются.
В этом как раз я не вижу большого ноу-хау.
Сейчас, секунду, там кроме непосредственно вот этого контакта, то есть питания самого по себе, еще по контакту передается питанием же идентификатор для дополнительного устройства.
То есть ты можешь, например, надеть...
Камеру и автоматически сразу же запустится съемка на 360 на твоем телефоне.
Вот я прямо сомневаюсь.
Мне кажется, эта камера уже сама по себе рассказывает тем путем, каким она подключается, варилась там Bluetooth, что вот я здесь подключилась, и оно понимает, что запустить программу.
Инженерные решения по питанию, айди туда-сюда гонять.
Какое-то странное.
Ну, то есть Lightning тебя не смущает весь, да?
Только хотел сказать.
Там на самом деле просто нужно понимать, что устройства, скорее всего, будут только сертифицированные приниматься.
Поэтому я совершенно не думаю, что там может все обойтись без идентификации.
Ксюшенька, ты у нас представитель той части населения, которая за все прекрасна и против всего ужасного.
Что тебе в этом телефоне прекрасно, ужасно?
В смысле, она... В смысле, мобильная разработчика она, что ли?
Нет, нет.
Смотри, какие разные версии, Ксюш.
Это я поняла.
Женя все не может слезть с этой темой.
Его она так беспокоит.
Там вы меня достали.
Вы все лето это обсуждаете.
Что у вас за обостояние такое?
Я имел в виду всего лишь разработчика фронтенда.
Я не знаю, о чем ты подумал.
Ну...
Да-да-да.
Мне кажется, что это интересное решение.
У меня к вам вопрос по поводу этого телефона.
Как вы думаете, на какой вообще рынок он целится и чью нишу он хочет занять?
Будут ли люди, которые сейчас покупают iPhone, вдруг покупать этот телефон?
Мне немножко сомнительно.
Мне кажется, что это может быть ниша пикселя.
Вот я не очень уверена, что это будет ниша самсунговских дорогих телефонов.
Ну, то есть вот это вопрос, сможет ли этот телефон, настолько ли он клевее, чем... Просто люди, которые покупают дорогие самсунги, они, мне кажется, если их так не раздражает, что самсунг запихает кучу всего, то плюс этого телефона ванильный андроид может быть для них не такой важный.
Я бы тебе возразил на самом деле, потому что я, конечно, не могу сказать за всех пользователей андроида, которых знаю, но вообще в Самсунге весь этот вапорвер, который в него пихают, далеко не являются продающей частью.
Тут скорее наоборот.
Они делают хай-энд телефон и дальше пытаются тебя затащить во всякие Самсунг-эпс,
Я согласна.
Просто есть же телефоны уже, которые как пиксель, которые решают эту проблему.
Там ванильный Android.
Я абсолютно согласна, что люди, которые покупают Samsung, они покупают его скорее за железо супер там навороченное.
И, например, экран у Samsung получается лучше, чем у этого телефона.
То есть, если для тебя самый важный экран...
И я так понимаю, если тебе важна очень камера в твоем телефоне, то этот телефон, у него как бы, ну, 360 камера дополнительно, это круто, но его фотки, как я понимаю, у них там были проблемы, они вроде как выпустили апдейт, который с HDR теперь, но это нет такого четкого понимания, что у него лучше камера, чем у Samsung.
Да.
Вроде говорят, после апдейта камера как у других.
То есть, не намного лучше.
Ничего там такого в камере, как в свое время у Nokia было 43 мегапикселя, они сказать не могут.
Подождите, подождите.
Вы про какую сейчас камеру?
Про камеру вот этого Essential, которая не вытарчивает.
А когда вы успели про апдейт-то узнать?
Просто интересно.
Смотрите новости, читайте, смотрите обзоры.
Мы с Ксюшей знаем.
Там в статье написано, если ты до конца долистал, что у этого журналиста, когда он дописывал статью, пришел апдейт.
Там теперь есть ХДР, и фотки теперь такие же, как у всех.
А до этого были хуже.
Там даже видео есть.
Там же чувак на видео выступает.
Вы просто обсуждаете в этом случае совершенно тестовую какую-то прошивку.
И просто как-то рановато это делать, по-моему.
Чувак получил прошивку для журналистов, у которой видео было отвратное.
Не видео, фоточки были плохие.
Я не спорю, что у него вот так вот все плохо, но пока телефон не появился в магазине...
Ну, как-то все равно надо делать скидку на то, что это все тестовое, отлаживается и так далее.
Мы говорим, что вроде это починили.
Так мы же и делаем.
И после этого апдейта все равно фотографии такие средние по больнице.
Ничего про них особо хорошего не говорят.
За что я бы дал вот этому телефону, ну, не то, что вау-фактор, но я представляю вокруг себя людей вменяемых из нашей области, которые ищут телефон, который просто работает.
И при этом не чудовищный.
Вот для них это.
Это для них.
Для тех, кто любит Android, а не любит Samsung.
Смотрите, у него на спине нет никаких бампов.
Это круто.
Да, они не смогли сделать отпечатки пальцев спереди, сделали сзади.
Но, говорят, удобно нажимать.
Кроме того, этот же телефон по размеру, при том, что у него экран больше, чем у 7+, и, по-моему, чем у какого-то там Самсунга его сравнивали, физически размеры меньше.
То есть они от края до края попытались довести до логического завершения.
Правда, конечно, с такой-то матери немножко получилось этим глазом циклопа, за что их ругают.
Ты видела, Ксюша, ругань про глаз циклопа?
Камера сверху у них вот так, внутри экрана прямо дырка такая, а в ней камера торчит.
Отмазка совершенно такая левая.
Не в смысле демократов, а просто левая.
Они говорят, все равно в этой стручке ничего полезного не показывают.
Одно из двух.
Либо у вас полный экран, либо в этой стручке ничего не показывают.
Да.
Говорят, привыкаем к этому.
Все привыкают.
Мне кажется, он хорош тем, что он обыкновенный.
Вот такой нормальный, вот как айфоны.
Айфоны нормальные, обыкновенные телефоны без наворотов.
И это нормальный телефон без наворотов.
Хотя, что меня испугало, не знаю, Боба, говорил ты внимание или нет, они в виде большого дела говорят, опаньки, этот телефон смог прожить целый день на батарейке.
Ну, ты просто мало пользуешься андроидом.
Для них действительно достижение.
Для этой небольшой батарейки, она чуть-чуть больше всего, чем у айфона, это достижение.
Слушай, а сколько там миллиампер часов-то?
Я не помню, но, по-моему, там три с копейками там было, три с небольшими копейками.
У меня, если честно, понравилось другое.
А, совсем с небольшими, короче, 3040.
Ну, типа того, да.
Да, вот они еще о другой вещи говорят, как Big Deal.
Говорят, ваш телефон не будет устаревать.
И дальше они говорят, что они имеют под этим в виду.
Они имеют в виду, что два года они обязуются софтвери апдейты предоставлять, а три года секьюри апдейты.
Но вот там сама фраза, что ваш телефон больше не будет устаревать, мне как-то предполагалось, что... Я так понимаю, что у айфона сейчас...
количество лет после того, как ты телефон купил, оно может быть больше, чем 3 года, мне кажется.
Да, мне тоже кажется, что где-то 4 года.
Я просто удивилась.
Там это предполагалось так, что вот, ваш телефон больше никогда не устареет.
А потом там 2 года и 3 года.
Так нет, у них же в среднем там по больнице все совсем плохо.
Разная китайщина не обновляется вообще никогда.
А этот хоть как-то обновляется.
Ну, понимаешь, если бы это было так, что это андроид-телефон, который не будет устаревать, как китайщина, это одно.
Когда ты такие серьезные заявления делаешь, мне казалось, что они должны были пообещать что-нибудь побольше.
Чеш, подожди, а какие андроид-телефоны ты можешь назвать, которые бы обновлялись несколько лет вот так?
Я так понимаю, что у них пиксели будут тоже... Они будут вот этот Essential, ну, так как это тоже ванильный Android, они будут идти абсолютно в ногу с пикселем.
То есть они не будут, мне кажется, какие-то предоставлять какие-то гарантии больше, чем пиксель.
Поэтому я немножко мне показала, что из этого не стоило такой big deal делать.
А он еще водостойкий из хорошего и из плохого, ну для кого-то, у него нет дырочки для 3,5 аудиоразъема, только две части одной монеты.
А вот эта штука, что у него экран не OLED, это типа большой дилл?
Ну, в смысле?
Ну, в смысле, они говорят, они это показывают как вынужденные меры.
Говорят, мы могли бы и OLED-ы как у Samsung себе сделать, но производитель не завез.
Ну, да.
Я не помню, как сокращается другой тип матрицы, но он действительно хуже по сравнению с Super AMOLED, который сейчас использует Samsung.
Они говорят LCD-технология у них, не AMOLED.
Вот все, что они говорят.
Ты не помнишь, как там есть еще одна какая-то довольно дешевая матрица?
Да, да, да.
Вот.
В смысле, LED-экраны довольно приятные, они при этом и экономически, и энергетически более приятные, и все такое.
Они обычно дороже.
А у нас на телефонах-то, на айфонах нормальных, какой?
А я не знаю, как он называется, эта технология.
Ну, это не AMOLED.
Ну, то есть, это не тот же.
Это другой.
Мне кажется, что так как журналисты, ну, вообще ни в одном обзоре не было такого, что вот эти экраны там совсем плохие.
То есть, в принципе, наверное, AMOLED, наверное, поярче будет, но, в принципе, нормально.
Ну, судя по обзорам пока что.
Не, ну, Super AMOLED это чисто самсунговская технология.
Они даже, по-моему, на сторону продают максимум на поколение, то есть минимум на поколение младше.
Вот, но... Короче... У нас там в чате пишут, что через год будет новость, что производство этого телефона закрывают.
Это, между прочим, вполне вероятная история.
Хотя у них, на самом деле, я думаю, хватит на больше.
Сколько у них капитализации?
Ты уже шутил, по-моему, на эту тему.
Я не помню.
Они, по-моему, у них уже более чем миллиарда капитализации.
И они последний раунд привлекли 300 миллионов.
А что за беда такая в этом мире, что каждый телефон, который мне нравится из мира андроидов, его каждый практически ждет тяжелая судьба.
Я в свое время сильно любил Moto, какой он был, 360, по-моему.
Ну как любил?
Мне казалось, что это пристойный телефон.
Один из немногих пристойных телефонов на андроиде.
Судьба его так себе была.
И так себе есть.
А теперь этому тоже через год хоронят.
Это что-то со мной не так?
Или с пользователями андроида не так?
Он еще не взлетел и не полетел.
Они, конечно, довольно грамотно целятся в несколько болевых точек классического андроида.
Как-то жуткий дизайн и всякая нестабильность.
Но черт его знает.
С другой стороны, конечно, подробно деньги дадут еще и еще, и поэтому года два-три, я думаю, эта вся фигня просуществует.
Не часто я соглашаюсь с нашими слушателями.
Тут соглашусь и предложу вам следующую тему выбрать.
Ксюша, тебя следующая тема в сторону чего смотрит?
У нас есть два больших направления.
Направление имейлов.
И всякое прочее.
Направление скайпов, направление фиаско, направление около гиковских, направление Apple Watch.
Вот смотри, куда, в какую сторону ты поведешь нашу телегу?
Давайте про скайп поговорим.
Мне понравилась эта тема, потому что мне кажется, что они решили выпустить...
Ну, просто они сделали нормальные фичи мессенджера, которые уже везде есть.
И они прям это как такой бигдил представляют, что прям вау-вау.
Ну, не знаю, мне кажется, будет поприятнее, но я надеюсь, что они при этом не сломают все, что раньше работало, и мы по-прежнему сможем его использовать.
Честно скажем, до этого им этого не удавалось.
Кто-нибудь возьмет на себя труд и скажет, о чем речь идет.
Ну, Skype.
Я так понимаю, что они выпустили превью.
Ну, наверное, Бобу хочет об этом рассказать.
Он же у нас Microsoft, там, кардинал.
Да, конечно.
Откуда в Фейсбуке столько железнодорожников, а?
Извините.
Ну, они явно на Ксюшу влияют.
Она стрелочник та еще.
Я просто вспомнила, что Бобук часто что-то рассказывает про Макрософт.
Я могу рассказать, не вопрос.
Наверное, проблема тут исключительно в том, что я единственный, кто из вас периодически пользуется Windows, поэтому, наверное.
Ну, может быть, нет.
И для Мака-то нет, и да, я расскажу.
Они говорят, что они выпустили, хотят улучшить свои конференции, то есть там много для мессенджинга, например, меншинс,
И можно теперь реагировать на сообщения.
Это то, что уже давно много где есть во всех чатах.
И они как бы релизят новую панель нотификаций, где вам будут как раз приходить эти меншинсы, что кто-то вас, не знаю, упомянул в суе.
и так далее.
Дальше они говорят, что все ваши фотографии, видео для этого чата появится отдельное место, где все это можно посмотреть, то есть галерея для ваших фоток и видео для перчат, я так понимаю.
Дальше можно будет, они так это называют, что улучшены групповые звонки, но я так понимаю, что одна из фич там просто, что можно немножко перетаскивать
людей, картиночки вот этих людей, и, наверное, как-то так красивее будет.
Ну, то есть, насколько я поняла, ничего кардинального глубоко не поменялось.
То есть, это такие юзабилити улучшения, которые, в общем, уже были во многих разных местах.
И да, меня в этом на самом деле беспокоит, что
Потому что часто, когда скайп что-то улучшает, они немножечко ломают предыдущее.
Немножечко.
Да, немножечко.
Я очень ласкова тут.
И поэтому я бы хотела, чтобы все предыдущее не сломалось, потому что я, наверное, не такой частый пользователь скайпа для взаимодействия текстом.
Поэтому мне не так важно, что можно теперь залайкать какой-то пост чей-то или упомянуть меня.
И я хочу, чтобы звонки работали так же, а то и лучше.
На самом деле, много ты слишком хочешь, как мне кажется.
Насколько я вижу по скриншотам, во-первых, часто целятся в какую-то странную аудиторию.
Я знаю людей, которые действительно много чатятся в скайпе.
Но я, честно, не понимаю, зачем они это делают, учитывая какую-то негарантированность доставки сообщений и прохождение нотификации об этом.
Фактически они сейчас копируют фичи Slack.
В общем, кажется, мало задаваясь вопросом, нужно ли это делать.
Я с тобой не соглашусь по поводу твоего начального довода, что кто и зачем это делает.
К тебе незнакомцы приходят?
Какие-нибудь незнакомцы, с которыми надо поговорить?
Или они хотят с тобой поговорить?
В общем, такие полезные незнакомцы.
Отвечу сам на этот вопрос.
Приходят.
А через что они к тебе приходят?
Через телеграм?
Да разве?
Мне все незнакомцы приходят через скайп.
Кстати, ты удивишься, но в последнее время человек 20 пришло через телеграм общаться.
Не знаю.
Вот все случаи, когда кто-то меня где-то находит, да, меня в Телеграме, наверное, труднее найти.
У вас с Телеграмами сложнее.
А что у нас с Телеграмами?
У нас все так с Телеграмами, такие же, как у вас есть.
Я не знаю.
Гриш, подтверди, пожалуйста, мои ощущения.
У меня такое ощущение, что, например, вся Москва уже вся в Телеграме.
У меня ни одного московского знакомого, который бы не был в Телеграме, просто не осталось.
Мне кажется, что это вопрос такой достаточно узкой ниши технологической.
Да, вся технологическая.
Люди, которые имеют отношение к IT, они в Телеграме.
Наверное, у тебя в Москве не так много знакомых, которые никакого отношения к IT не имеют.
Вот они не в Телеграме.
Нет, это не так.
Сейчас я сразу уточню.
Это правда, Ксюша, не так.
Дело в том, что у меня есть много знакомых, которые не имеют никакого отношения к IT, которые, например, имеют отношение к российскому государству.
И они все в Телеграме.
У меня есть много знакомых, которые, типа, там, поколение примерно 25 минус, в смысле, люди младше 25, и они все в Телеграме.
Нетехнические люди.
То есть, на самом деле, в Телеграме, правда, очень много народу, и, ну, безусловно, это не мессенджер номер один в стране.
И, безусловно, у нас в чате, он правильно пишет, в WhatsApp все равно народу больше.
И в WhatsApp, и в Viber больше, безусловно, совершенно.
Но Телеграм довольно большой.
В скайпе я подозреваю сейчас, Женя, извини, но вот по ощущениям в скайпе у нас сейчас люди общаются, это те, которые скайп поставили лет пять назад.
Я с такими ощущениями не согласен.
Я сам удивляюсь, что скайп, при том, какой он кривой и косой с точки зрения мессенджера, он, по-моему, это такой стандарт де-факто.
Это уже общий знаменатель для всех.
Кажется только потому, что он был первым крутым voice-over IP мессенджером.
Может быть.
Я, собственно, другое хотел сказать.
Я хотел сказать, что, судя по всему, они будут эти мобильные фичи двигать дальше.
Ну, то есть двигать его в дескопную, и вот тогда мне совсем страшно представить, что из этого получится.
Ну, в дескопную сторону двигать как-то смешно в 21 веке.
А двигать в сторону мобильную, да, я понимаю.
И там у них уже достаточно хипстеровской поделки.
Просто вот то, что я вижу на скриншотах, это то, что я уже вижу на мобильном скайпе.
И это ужасно.
По дизайну это действительно странно.
Я не копал внутрь, я сейчас уточню специально, что я внутрь не заглядывал.
Но судя по тому, как это приложение себя ведет, оно не нативное.
Это очередная подделка на хроме.
Я могу ошибаться, повторюсь еще раз.
У меня такое ощущение, но кажется, что это электрон по поведению.
Потому как она себя подведет, потому как она характерно тормозит.
Это либо попытка использовать какой-нибудь React Native, либо это просто электрон.
Я больше верю в последнее.
оно совершенно не нативное, в том числе, например, потому что ты выделяешь... Знаете, да?
Это же традиционная такая история.
Выделяешь ты кусок текста в чате.
После этого ты хочешь его скопировать.
Ну, если кнопочки не нажимать, а попытаться пользоваться мышью, ты рефлекторно начинаешь нажимать на правую кнопку мыши, в смысле, на кнопку с контролом.
Что ты при этом получаешь?
Совершенно нестандартно выглядящее меню, которое двигается вместе с основным окном, а это главный признак того, что это, скорее всего...
Совершенно ненативная фигня.
То, что тебе пришлось вот такие телодвижения делать для того, чтобы понять, что он ненативный, говорит о том, что эти хоть постарались.
Нет, они старались.
Они так же, как VS Code, постарались.
Ксюшины-то.
Ты видел, что Ксюшины-то сделали, коллеги?
Подожди.
Во-первых, она все равно не прокомментирует.
Во-вторых, мы еще с этими не закончили.
Подожди, это в тему.
В тему нативных или ненативных.
Они выпустили Draw.io Standalone Application.
Попук, ты его загрузи и посмотри, как можно не стараться.
Вот эти не старались вообще.
Ксюш, ты там настучай по голове кому-то, потому что, ну, хоть что-то, ну, я не знаю, хотя бы менюшку показать на маке, когда вы прикидываетесь под настоящую программу.
Нет, вообще, прямо вот, вообще, прямо конкретно, их реактовская программка, видимо, внутри окна браузера.
Ну, типа, если бы мы с тобой сделали при помощи вот этого флюида сами себе аппликацию и гордо зарелизили, вот такое же получилось, даже лучше бы вышло.
Вот, снимай со стекового.
Извини, что перебил.
Никакого стека в данном случае.
Правда, новый скайп это штука, сделанная или на реакте, или, что более вероятно, на электроне, или на смеси того и другого.
И тормозит оно соответствующим образом.
При этом половины примерно фич из старого скайпа в новом скайпе просто нет.
Уже.
И
Они еще и ненаходимы.
А, например, таких фич нет?
Ну, скриншаринга, например, нет.
Совсем.
Что еще такого сходу?
Его просто оторвали.
Многие использовали скайп ради скриншаринга, его просто прямо нет.
А почему его оторвали?
То есть, может, он какой-то будет более платной версией или еще что-то?
Я думаю, что дело не в платности.
Я думаю, что дело в том, что просто они сейчас перереализовывают всю функциональность на электроне, повторюсь.
Ты думаешь, что это просто они сменили все технологии?
Я думаю, что они сменили технологический стэк, да.
Ваша старая версия некомпатибл снова.
Они так часто любят это делать, что у них версия некомпатибл.
Я не знаю ни одного больше такого мессенджера, который так это часто говорит, что все, теперь не шмаглая.
Мне кажется, что вообще покупка Скайпом и Майкрософтом это была такая себе затея.
Особенно с интеграцией дальнейшей.
Учитывая то, что там теперь два пространства имен, насколько я понимаю.
То есть есть родной скайп, а есть лайв.
На самом деле, один из самых интересных экспериментов, который вы можете поставить, если у вас есть какой-нибудь интерактивный фаервол, попробуйте запустить новый скайп и посмотреть, к какому количеству разных доменов обращается новый скайп.
То есть так как у меня дурацкая привычка с новыми приложениями запускать, разрешать им доступ к этому домену только один раз, позволять этому приложению использовать это соединение только до окончания работы приложения.
И ты смотришь, что они используют внутри кучу внутренних доменов из серии peoplesearch.skype.com.
peoplesearch.messenger.live.com и всякое такое.
То есть куча интеграций между разными своими мессенджерами.
Вместе с этим они используют Google Analytics, потому что своего аналитикса для веба у них нет, а приложение написано на вебе.
И что-то еще такое.
То есть на самом деле ты сдаешь кучу информации о себе просто фактом запуска этого приложения.
И это прям, конечно, мощно.
Технический вопрос.
А почему вот эти люди все, ну, действительно, запускаешь программу, смотришь, она лезет во весь мир.
Почему они не пытаются это скрыть?
Ведь скрыть это элементарно.
Какое-то ставят они на своей стороне гейтвей, такой API.
API skype.com, да?
Да-да-да.
И вокруг него наворачивая.
А у меня есть ответ, почему они не заморачиваются на это.
Потому что это один бобок посмотрит.
Ну, максимум еще какой-нибудь журналист, который об этом напишет.
Мы вдвоем посмотрим.
50% ведущих этого подкаста посмотрят.
Нет, мне просто кажется, что они же... Это отдельная немножко работа.
Так как большинство людей об этом не волнуется, они это отдельное количество работы не делают.
Если бы, например...
Это было очень популярной вещью.
Если бы, например, при выходе нового приложения, я не знаю, это становилось бы самой популярной темой для обсуждения у обычных людей, на какие сервисы входит новый Skype, новое любое приложение, я думаю, все бы заморачивались.
Я думаю, что еще и не всегда это возможно, потому что тот же Google Analytics ты не запроксируешь таким образом, через какой свой сторонний сервер.
У меня была прелестная история с этими проксированиями и с заказчиками на днях.
Ну, чтобы разбавить ваши нигиговские темы.
Я вам ее донесу.
Приходит ко мне новый заказчик и говорит, «Чувак, ты нам открыл тут шесть пользователей, и все шесть не могут залогиниться».
Я прямо, как так?
Я пробую, вроде работает.
Они говорят, «Не, не дает залогиниться».
Начал же я копать, обнаружил страшное.
Это в тему, почему распределенная система, это трудно.
А страшное заключается в том, что есть такая фиговина, которая генерирует JWT токены у меня, и понятно, чтобы не было единственной точки отказа, таких нодов много.
Как бы до этого места все просто.
В какой ткнешь, в тот и попадешь.
Они все Active-Active, там их несколько штук, но маленький сюрприз.
Один из них оказался по времени немножко сдвинутый, буквально на пару секунд, ну, локальные часы были сдвинуты.
А что сделали дятлы в моем лице, когда генерят токены?
Они, конечно, создают IAT-клейм, который issued ad.
И в JWT не положено тебе использовать токен, который пробуешь до того, как он выпустил.
В результате такая рулетка получилась.
Как попадали на вот этого ишура, который в прошедшем времени всем говорил, иди в баню.
Я ж радостный такой.
Не в прошедшем, он в будущем получался, да?
Так а почему тебя все время отправляло на issue нормальных?
Ты же говорил, проверял у тебя работу.
Конечно, потому что это ELB, а ELB это не раунд Робин.
Это такая балалайка, которая сама знает, как тебя перекидывать.
У нее там более сложные алгоритмы, чем просто раунд Робин.
И с ее точки зрения у меня была самая маленькая latency вот до такого или до тех, в которых не было этой проблемы.
Понимаешь?
Поэтому я по одному их отключал и уменьшал набор этого пула и понял, когда... Ну, это даже не самое смешное.
Самое смешное, я аж радостно такой тикет накатал, починил.
Ну, вот просто день прошел не зря.
Согласитесь, такой баг-баг-баг.
Ну, прямо бага-бага.
Ну, я, естественно, починил, вы догадываетесь, как.
Сделал и ад на 30 секунд раньше, ну, чтобы разрешить такое от настоящего времени.
Вот.
И думаете, что сказал заказчик после того, как все это починил?
Заказчик сказал, что ничего не помогло.
Как не работало, так и не работает.
Тут уж я попросил, пришлите мне экран того, чего не работает.
Они мне прислали экран.
Экран звучит так.
Типа, домейн, на который вы попытались зайти, в нашем банке запрещен и не находится в списке белых домейнов, поэтому обратитесь к своему администратору.
Ну, день-то не зае пошел, да.
Я так и подумала, что у них была другая проблема.
У тебя слишком она какая-то прикольная.
Отчего это умпутун знает логины и пароли пользователей?
Откуда этот вывод?
Это JWT, это не про логины и пароли.
Что-то вы путаете, дорогой Джуриус.
Как-то у вас каша в голове.
Окей.
Ну что, про скайп все понятно.
Хипстеры наступают.
Давайте менее хипстеровское.
Или более.
Как скажете.
Бобук, твой выбор.
Более.
Ты, кстати, не думал про то, что нужно первый выпуск в месяц делать гиковским, а последний выпуск хипстерским?
У нас только тем не найдется хипстеровских.
По тарелочке и биткоин исключительно.
Я еще могу модель джинс обозревать.
Окей.
Давайте про имейлы.
В имейлах какая-то движуха пошла.
Я бы ее назвал здоровой движухой.
Потому что там застой.
Однако, когда я посмотрел, давайте я выберу Ньютон, который на самом деле не новый клиент.
Он новый только для тех, которые в танке, типа меня.
Почему я
Я так понимаю, что новость-то о том, что... А, ну это они сейчас на Windows 10 вышли.
Не, новость даже не про то, что на Windows 10, а то, что вот этот Ньютон, это то, что раньше называлось, скажите, как...
Никак она не называлась.
Клауд что-то.
Клауд чего-то, да.
Клауд Мэджик они назывались, но программа так и называлась, Ньютон, довольно давно уже.
По-моему, Клауд Мэджик назывался email-клиент.
Назывался, назывался, в самом начале точно.
Я помню, что я его уже видел, потому что я второй раз это поставил, Ньютон, вот на днях.
И даже денег заплатил?
Нет, там дикая цена, 50 долларов в год за это удовольствие.
При этом он страшен как последствия ядерной войны.
Это просто ядерная зима.
Какой-то антипрекрасный.
Я даже не знаю такого слова.
Он просто антиэстетический клиент.
Он чудовищный, ужасный.
Если я думал, что после того, как я увидел Google Inbox, я уже видел все, так нифига.
Сейчас тебе показали Inbox второй раз, на самом деле.
Это и есть Inbox, только обернутый в... Нет, Inbox делает вот этого по прекрасности, как стоячего.
Я не могу поверить, что я вот это говорю, но вот эта штука...
Это просто что-то особенного.
Бобук, ты его видел, скажи?
Или я один такой?
Конечно, я, конечно, его видел с самого начала.
Я его тоже видел.
Вот как цену увидел, так больше я его не видел.
Если вы, дорогие слушатели, не понимаете, о чем мы тут бурчим, вы его поставьте.
Его там дают на бесплатно поставить.
Это прямо крутая, крутой... На самом деле они не понимают, зачем ты про него бурчишь, потому что они как-то задаются вопросами, что не так с обычными клиентами.
Да-да-да.
Если вот этот ответ на что не так, что так, их ответ, что так, взять моего китайца и заставить его задизайнить новый email-клиент.
Вот это их ответ.
Потому что кроме моего китайца, там дизайнеров не пахло.
Я только не понимаю, а кто им тогда платит, если там так все ужасно, как ты рассказываешь?
Я думаю, никто.
Ну, ради бога.
Вообще-то, конечно же, платят, раз они до сих пор живы.
Поэтому там какое-то количество покупателей у них есть.
Честно сказать, что мне все эти, подавляющее большинство всех этих программок удручают, потому что они написаны людьми, которые начали пользоваться почтой в году в 2006, когда у всех был Gmail и Wi-Fi.
Ну, то есть они не знают, как это вообще, как это может не быть Wi-Fi, и что есть что-нибудь не на Gmail.
Клиент называется Ньютон.
Ньютон для глухих, а для слепых там выше ссылка была, которая автоматически в чатик попала.
Не тормозите, дорогие мои танкисты.
Ксюша, а как с точки зрения вот этих разработчиков фронт-энда?
Я прав или я прав?
Я очень легонечко на него посмотрела.
Мне в чате пишут, что если я не в чате, а в комментариях, если я не выучила что-нибудь наизусть, то нельзя говорить свое мнение.
Поэтому я воздержусь.
Итак, давайте сделаем вывод, что Фейсбук готовится к запуску почтовых клиентов.
Иначе что Ксюша-то тут ходит молчать?
Да при чем тут это?
Я не знаю.
У тебя что-то с Фейсбуком, мне кажется, какие-то нелады.
Нет, я пытаюсь разбавить ваше обвинение в сексизме друг к другу.
Я лучше наеду на Фейсбук.
И мой еще последний дизайн вообще выглядит ужасно.
Зачем на меня наезжать все время?
Я не понимаю.
Давайте попробуем, например, не наезжать на меня.
Это для разнообразия просто.
Тогда это будет неравенство, потому что мы наезжаем тут на всех.
Мы как Трамп, независимо на пол всех обхамим.
Мне кажется, что это не очень хороший пример для того, чтобы, я не знаю, себе в жизнь брать какие-то привычки.
Но если тебе так хочется, это твое право, конечно.
Ой, это так сексуально звучало сейчас.
Давайте я все-таки поддамся этому.
Подождите, я так понимаю, кроме меня на этот клиент хоть как-то смотрел только Бобук, а он молчит.
Я тоже на него смотрел.
Я молчу, потому что мне нужно три минутки отвлечься на работу.
Три минутки лучше.
Жень, давай так, я тоже на него смотрел.
Значит, мне не нравится, разумеется, его интерфейс, поскольку он мне сильно напоминает инбокс, и, в общем, ну ничего в нем хорошего нету такого.
Мне не кажутся все эти фичи, которые там приведены в качестве совершенно замечательных, типа send и прочие сипты, отложенная отправка и так далее.
Ну, вот мне совершенно не кажется, что это там прямо вау, супер и так далее.
То есть, есть много других клиентов, которые это делают.
Они не уникальны и делают это каким-то самым кривым и скорузлым образом из возможных.
Я с тобой полностью согласен.
Ну, и мне в любом клиенте первый и самый главный вопрос – это умеет ли он работать оффлайн.
Вот как только выясняется, что он не умеет и вообще ему нужен постоянный дергание Gmail API, в общем, проще действительно на сам Gmail пойти.
Я не знаю, проще ли на Gmail или нет, я как пошел на вот этих ваших одесских.
Я на ваших одесских сейчас.
На Spark.
На Spark для MacBook Pro.
И, в принципе, он почти всем хорош, кроме отвратительного бага с подписями, который не мне обещает уже, по-моему, три версии починить.
Но находятся у них все более и более важные дела.
Какие-нибудь новые эмоджи прикрутить.
Я обещаю.
Меня он тоже достает, у меня на одном из компьютеров стоит, и он меня тоже достает, поэтому мне тоже очень хочется им пойти и рассказать что-нибудь такое.
Конечно, ты там рядом, сходи, сходи, я тебе список вопросов...
В общем, расскажем что-нибудь.
Spark выглядит обещающе.
Из-за того, что у них вот такой ужасный privacy баг с подписями на большом своем Mac'е, я должен использовать RML, который я ненавижу.
Не то, что должен, но вот использую как-то.
А вот на Ньютон никакого желания перейти прямо нет, не было.
Были у них, вот есть для инбокса клиент, который, как называется кто-нибудь, напомню, для Мака, который реально пытается из инбокса сделать конфетку.
И им действительно хочется пользоваться.
И видно, что там рука настоящего коллеги Ксюши приложилась, настоящий фронтендер, такой дизайнер, такой правильный чувак или чувиха.
Этим занимались.
Мне кажется, какие-то странные представления о фронтендерах.
Фронтендер – это не дизайнер.
Есть отдельная профессия, есть дизайн.
Фронтендер – это…
Человек, который полиментирует... Да нет, ну, фронтендер может быть шире, мне кажется, Женя считает всех, кто не бэкэнд, всех, как бы, все остальные фронтендеры.
Ну, просто, не знаю, мне кажется, что у тебя... Я так и считаю, это действительно обобщенное понятие, оно может быть размазано...
Да, размазано на многих человек, но так же, когда ты говоришь бэкэндеры, ты целый класс разных профессий понимаешь под этим.
Но не дизайнер.
Дизайнер просто это как бы не программист.
Когда мы говорим бэкэндеры, мы там все-таки, я не знаю, ты здесь админы туда записываешь в бэкэндеры?
Наверное, здесь админы туда недобитые, наверное, DBA недобитые там.
Все вот эти там.
DBA-то точно.
Так что они тоже к программистам относятся примерно как ваши верстальщики относятся к разработчикам на JavaScript.
Просто мне кажется, дизайнерам не понравилось бы, если бы их программисты... Да-да, они худоложники, я понимаю.
Конечно, они творцы, а ты тут каких-то их в заборы красить.
Ну ладно.
Творцы нам нафиг не нужны.
Нам нужны креаторы.
А я вспомнил, кстати, почему я в основном не использую Spark.
потому что у него нет поддержки, кажется, обычного EMAP.
Можно я пару слов скажу про Spark, а потом буду как-то зализывать раны.
Тут просто пришли неприятные известия про человека из индустрии, который неожиданно умер.
Так вот, дело в том, что Spark — это программа, которая, чтобы вы понимали, все, в том числе ваши пароли, хранит на своих серверах.
И если вы к этому готовы, то ничего страшного.
А откуда ты это знаешь?
Подожди, подожди, подожди.
По-моему, нет.
По-моему, да.
Откуда ты это знаешь?
Откуда я это знаю?
Вот она просит авторизацию.
По-моему, они это хранят на iCloud.
Подождите, подождите.
Вот у вас такие интимные знания.
Они просят, когда ты логинишься, авторизации через Google, через вот этот OAuth, какой бы там он ни был у них.
Они токен у себя хранят.
Токен у себя хранят.
Я сейчас вам расскажу, откуда я пройду.
Кто-то у себя не хранит токен?
Ну, можно по-разному реализовывать такие штуки.
Просто можно по-разному реализовывать такие штуки.
Я свои аккаунты от, например, гугловской или индексовой почты предпочитаю отдавать только гуглу и яндексу.
То есть любой клиент...
Не любой.
Смотри, я готов отдавать свои данные Apple, потому что он и так все про меня знает.
Google, Яндексу тоже без проблем.
Компании, которая, как бы это сказать, ничем для меня неизвестна и не проявила себя как компания, которая заботится о моей прайвесе, о моей безопасности.
Это как бы страшно.
Просто страшно.
Откуда я знаю, что они туда все сохраняют?
Во-первых, потому что это единственный нормальный способ слать тебе после этого пуши на мобильный о том, что к тебе пришло новое сообщение.
Вот.
И всякое такое.
А во-вторых, потому что я точно так же разбирал с фейволом, что там внутри происходит.
И то, что там происходит, мне не нравится.
Поэтому, если вы такой же параноик, как я, вы не будете этого делать.
Вы не будете пользоваться спарком.
То есть вы не будете пользоваться любым клиентом, который умеет вам Push посылать, который не является Apple.
Кроме Apple.
Не так, не является Apple-овским или не является предоставленным именно тем провайдером почты, которым вы пользуетесь.
Я, например, по этой причине пользуюсь фастмейловым родным приложением для почты, несмотря на то, что оно такое не очень прям user-friendly, но тем не менее я им пользуюсь, потому что это единственный секурный способ со всем этим взаимодействовать.
Не, ну это весомый довод.
И, в общем, аргументация твоя убедительная.
Я согласен, я пересмотрю.
Вот.
Ну, как бы это такой понятный.
При этом, конечно, нужно признавать, что ребята из Spark, в смысле, это же ребята, которые делают, как он назывался, Documents, да-да, Documents, RAIDL и прочие другие.
PDF, есть у них сканер документов.
Да-да, ну, в общем, это ребята, которые сделали много хороших, хороших, крутых приложений.
И интерфейсно они прям очень хорошие, они прям конфеточку сделали.
Но вот
Просто сам факт, что я этим ребятам не доверю использовать мои гугловские, яндексовые, эпловские аккаунты, он для меня все портит.
Спрашивают, что за Fastmail.
Ну, блин, fastmail.com, сходите, посмотрите.
Или fastmail.com.
И так, и так работает.
Два коротких объявления, которые немножко грустные.
На этой неделе ушло из жизни сразу два человека, которые были сильно связаны с IT.
Один из которых это Андрей Чернов.
Андрей Чернов это чувак, который был прямо лидом внутри FreeBSD Core Team в давние времена.
Это человек, который собирал демо с операционной системой, кто его помнит, российскую.
Это, на самом деле, автор кодировки КОИ-8.
Почему-то все пишут, как будто это главное его достижение в жизни, а это, на самом деле, не так.
Кроме всего прочего... Ну, это просто человек, который очень много сделал для российского IT, и он, к сожалению, умер.
Умер он довольно рано, ему было 54... 51, по-моему, год, я не очень помню уже.
Ну, и умер он в результате болезни, в общем, понятно.
Кроме всего прочего, это был очень разносторонний человек, прямо очень разносторонний человек.
Ну, например...
Я чаще всего людям говорю, что представьте себе человека, который одновременно был автором кодировки КОИ-8, писал огромное количество кода, монтрениал FreeBSD и одновременно является главным переводчиком на русский книг Алистра Кровли.
Ну, как бы широкий, широкая область интереса.
Да, я читал про него, Сяюш Кузнецов писал именно с этой точки зрения.
Ну, он был человеком странных убеждений, но мне как раз кажется, что это, знаете, то, как я люблю говорить, это такой...
айтишник-мистик, человек, который пытается выстроить логичную схему даже внутри мистических всяких штук, которые вокруг телемы и кроули всегда крутились.
А вторая новость пришла только что буквально.
Есть такой человек, который, на мой взгляд, был самым главным, самым адекватным человеком в Министерстве здравоохранения Российской Федерации.
Его звали Игорь Лынской.
Но на самом деле он прославился еще до этого.
Это человек, который работал в РБК долгие годы.
Прежде чем уйти в министерство.
И в результате несчастного случая у человека 42 года сегодня.
Я не знаю, что за неделя такая идиотская, но вот прямо жестко как-то все.
Простите, да.
Мне как раз пришлось отвлечься для того, чтобы написать пару слов про Игоря, потому что готовим сайт.
Да.
Простите.
Возвращаясь к теме со Spark'ом, на самом деле все альтернативные приложения для Mac'а, мне кажется, по разным причинам broken, как сказать, ну, типа сломанными, неработающими для меня и все такое.
У меня есть два приложения для почты на Mac'е, которыми я реально пользуюсь.
Одна — это встроенный MailApp, и, ну, давайте признаем просто, он вообще чудесный.
Для просто обычного человека он прям чудесный.
Он прекрасный.
Я во всех остальных клиентах, которые пытаюсь второй найти, на самом деле ищу себе еще один MailApp.
С некоторыми исправлениями недостатка.
А я тебе вот очень рекомендовал уже смотреть, а ты так и не посмотрел.
Есть почтовый клиент, который называется MailMate.
И в нем есть ровно MailMate.
Я видел его.
Он какой-то очень похожий, знаешь, на Linux-овые клиенты.
Да, на Vim он похож.
Он назад, в 80-е, даже не в 90-е.
Все так, все так.
Но типа вот я в нем нахожу ровно то, чего мне не хватает внутри MailApp.
То есть быстрые переходы по папкам, куча key-биндингов, которые мне нужны, возможность вызывать внешние штуки, которые мне нужны.
Короче, он такой... Тебе научить, как в MailApp добавить в тайтл-бар папки?
Ты можешь тоже быстро переходить.
В тайтлбар, не, это мне не подходит.
Мне нужно, типа, например, буквами написать, типа, GTA и перейти в папку с архивами.
Вот прям с клавиатуры.
Ты хардкорный чувак.
Тебе мут надо.
Ну, я мутом и пользуюсь обычно, но периодически нужно какие-нибудь читать ужасные письма в HTML от каких-нибудь странных людей.
И всякое такое.
Ну, короче, на самом деле, конечно, мне по-настоящему нужен Mood, и я им периодически пользуюсь для личной почты.
Но вот у меня два гуевых клиента.
Я всем очень рекомендую на Маке посмотреть на MailMate.
Под Windows, кстати, всем по-прежнему считаю, что надо пользоваться Outlook, ну, в смысле, Windows Mail, и не переживать по этому поводу.
Дорогим слушателям бесплатный бонус.
Если вы такой же мазохист, как Бобук, и вам действительно MailMate, и вы можете с ним жить...
Тогда вам, наверное, понравится Light IDE, если вы программируете на Go.
Это вот такой же привет в 80-х.
Такая же штука.
Так почему не просто в Vim тогда пойти?
В Vim с плагинчиком для Go.
Зачем?
Ну, это будет назад в 60-е.
Да-да, поэтому в Emacs, и тогда как будто это назад в 2000-е.
Окей, давайте на следующую тему посмотрим.
И, Грэй, на тебя смотрит какая-нибудь тема?
Ну, если вам действительно хочется, можно обсудить, конечно, совершенно странную поделку от Mozilla.
А что странного?
Я ее поставил себе даже.
Почему странно?
Это как раз не странно, так сказать.
Ты любую, так сказать, гадость тянешь.
Но странно, потому что это на самом деле такой супер облегченный клиент, супер облегченный браузер.
Они его назвали «Фокус».
в котором нет ничего, нет сохранения паролей, нет, ну, в общем, чего там еще нет.
Значит, он только умеет арендовать странички и подходит типа для очень быстрого такого вот решения.
Ну, нет, там есть, конечно, сохранение паролей, и там есть встроенный Adblock, потому что они искренне считают, что это прямо самое важное.
На самом деле там в чате у нас очень правильно пишут.
Это порно-браузер.
Подожди.
Вообще этот порно-браузер сразу удивляет.
Я тебе скажу, почему, Вовок.
Я его запоставил, запустил.
И что ты думаешь, он мне показал первый раз?
Он мне показал первый раз такой списочек, когда пытаешься там выбрать URL.
Он помнит URL, на который я заходил просто в Firefox.
А у меня был один такой, потому что есть такой сикток-ком-сайт, который не умеет ни в чем, кроме как в Firefox работать.
И он помнит, куда я заходил.
Ну, что это за приватность такая?
Да, тут есть кнопочка Erase.
По умолчанию разве он не должен рейзить, если он такой приватный и порнографический?
Ну, твои порносайты.
Ты же хочешь знать, куда ты заходил, чтобы повторить приятный опыт.
Как же это так?
Такие порносайты с закрытыми глазами набираешь.
Вообще непонятно, откуда он это взял, да?
Он это взял из обычного Firefox.
Они там с ним что-то разделяют.
Он как-то знает, как я обычным Firefox пользовался.
Жесть.
Так нет, ну это же, наверное, они просто в этом, в шареном хранят.
Это на iOS было, правильно?
Ну да, ну да.
Я понимаю, что там они хранят, но это про вот это privacy как-то немножко напрягает.
Что за privacy такое?
Так может быть то, что Firefox туда складывал, этому можно юзать, а это туда просто ничего больше не положат, например.
Они же как бы не обещали тебе прайвеси в Firefox.
Тоже хороший довод.
Второй раз за сегодня я услышал хороший довод.
Молодец.
Смотри-ка, слушать научился.
Женя научился слушать.
Ужас.
На самом деле, правда, очень похоже на порно-браузер.
Только не забывайте, пожалуйста, что когда вы им пользуетесь на iOS, это просто оболочка вокруг того вики-html, который есть внутри... Ну, веб-вью.
Веб-вью, который есть внутри самой iOS.
То есть это просто нормальная оболочка.
Ничего такого.
То есть это не Firefox Engine, я вот к чему.
Ну какая тебе разница, чем он рендерит?
Если он рекламу тебе режет, и если он ничего про тебя не сохраняет у себя локально.
Ты знаешь, это очень странно, я тебе сейчас странное скажу, но на Android есть разница.
И когда ты пользуешься... На Android, чтобы вы понимали, насколько я понимаю, Firefox Focus тоже сделан вокруг HTML, в смысле вокруг WebView.
А при этом...
На Android есть полноценный настоящий Firefox, и он тоже довольно приятный, на мой вкус.
Он тяжелый, как не знаю что.
Пишут, на Android свой движок.
Нет, чуваки, на Android свой движок, когда ты пользуешься обычным Firefox.
А вот этот Firefox Focus, он кажется точно так же сделан на обычном WebView.
Посмотрите, я сейчас не буду врать, я сейчас не буду говорить, что я проверял.
Но, по крайней мере, судя по размерам и по всему, это просто оболочка на WebView для одного конкретного маленького браузера, произведенного компанией Mozilla Communication.
На вид, если вы поставите вот этот Firefox Focus на свой iPhone, как поставил его я, и если у вас есть минимальное чувство прекрасного, вы его пользоваться второй раз не захотите.
Ну, кроме как специальных целей, типа просмотра особых сайтов.
Такое впечатление, что его студенты радиотехнического института программировали и проектировали, и вот он так и выглядит.
Такой заскорузлый, с выключателями, которые торчат в разные стороны.
Вот он такой весь кривенький, косенький.
Второй раз открывать не хочется.
Мне не захотелось.
Ну, это же маленький экспериментальный браузер.
А ты, кстати, смотрел Opera Coast?
Нет?
Он живой еще?
Нет.
Посмотри, пожалуйста, нам просто вот к следующему выпуску интересно.
Кост как пляж, понимаешь, да?
Да.
OperaCost, посмотри на него.
Довольно интересный браузер по некоторым своим идеям.
У него свой очень оригинальный интерфейс.
Он тоже, естественно, оболочка вокруг веб-кита, ничего такого.
Но при этом, ну, типа, я знаю людей, которые прямо вот...
Типа, прям вмазались в этот браузер и не хотят из него выходить уже последние 4 или 5 лет.
Подсели.
Я при этом не такой.
Подсели, да.
Хорошее выражение.
Кишут кост со странностями в чате.
Ну да, так и есть.
Это очень своеобразный браузер.
Он при этом не нацелен на безопасность, но тем не менее.
У нас есть две таких странные темы, которые, Ксюша, они в твоей области видимости.
Ты же у нас фанат Apple.
Ты у нас единственный фанат Apple.
Мы тут все андроиды любим.
А ты фанат.
Я даже не знаю, какую выбрать.
Одна говорит, следующий Apple Watch будет дизастер.
А вторая говорит, следующий Apple Watch будет must-have.
Какая на тебя смотрит больше?
Я вот, если честно, в этот раз почему-то не так уж лежу за всеми этими слухами, потому что история показывает, что, ну, как-то, во-первых, потом неинтересно.
Во-вторых, ничего в этих слухах такого вау нету.
Ну, я не знаю, надо обе, наверное, выбрать.
Они же перекликаются.
Мы любим сначала хорошее, а потом плохое.
Я выбрал хорошее, что будет такая вещь, которая всякому нужна.
И я с...
С ожиданием.
В общем, в режиме ожидания нахожусь, потому что у меня Apple Watch есть в первой версии.
На второй версии... Ты же не пользуешься.
Как не пользуюсь?
Я вот надеваю его, когда иду на тренажер.
Ты же сказал, мальчик отдал.
Нет, нет.
То, что я мальчику не отдал, говорит о том, что проект этот непровальный, в отличие от пебла.
Как я с пеблом-то попал?
Вы помните?
Мальчику отдал, и вот где теперь пебл?
Я только хотел сказать, где теперь мальчик?
Что мальчик сделал такого страшного, что нет больше пебла?
А, или ты имеешь в виду компания загнулась?
Компания загнулась, да.
Все, кого он потом не полюбил, все заканчивают плохо.
Смотри на Руби.
Сырочка была.
Слушай, ну этот Перл тогда уже должен давно, или кого-то там, PHP, ты же страшно не уважаешь.
То есть PHP как-то живет вроде как, теплится еще, в отличие от пебла.
Но он же не отдавал PHP мальчику.
А Руби?
Он что, отдал Руби мальчику?
Про эти новые Apple Watch говорят, что главная его фишка вот этих новых, по слухам, это все слухи, все это спекуляции, о том, что новый Apple Watch не должен работать в паре с iPhone больше.
И устройство автономное, самостоятельное, и кроме того, радикально новый дизайн.
Ну, мне кажется, да, в дизайне многие вещи, очевидно, были не очень удачными, потому что не было понимания форм-фактора самих часов в принципе.
Мне кажется, то, что они там, например, вот эти, помните, у них была фича, когда друг другу сердечки отсылать?
Ну, или не только сердечки, кто что хочет.
Мне кажется, что то, что они потом заменили вот эту важную, в кавычках, функциональность на то, чтобы, например, отправить сигнал SOS, это дает понимание о том, что у них самих не было какого-то, я не знаю, чувства, как это устройство будет использоваться.
То есть я ношу часы, на самом деле, каждый день, и это первое, что я делаю, когда я просыпаюсь с утра, я одеваю часы,
Перед сном я их на зарядочку около головы.
Ну, то есть, мне нравится и мне удобно.
Но, опять же, я не знаю, какие фичи мне были бы нужны.
Например, у меня нет такой проблемы, что часы не работают без телефона.
Наверное, было бы удобно на пробежке, например, слушать музыку с часов и телефон вообще дома оставить.
Потому что еще проблема в том, что телефоны растут.
То есть, если телефон будет еще больше, то, наверное, будет еще больше смысла не брать его с собой на пробежку, например.
У этих часов, как, впрочем, и у любых других часов, которые современные, с телефонами работают, есть одно неоспоримое положительное качество.
Они борются вот с этим addiction, который у нас у всех возник, доставать телефон из кармана каждую минуту.
Ну, Жень, ты можешь смотреть на часы каждую минуту.
Конечно.
Не будешь смотреть на часы каждую минуту.
На часы ты смотришь, когда они тебе что-то сообщают.
В том-то и дело, что на часах, мне кажется, так неудобно.
Что ты на них увидишь эту каждую минуту?
На телефоне ты можешь что-то побралзить, проскролить.
А тут не будешь ты фоточки в Инстаграме на часах смотреть.
Это же прям больно.
Не знаю, мне как раз кажется, что на часы я смотрю только, чтобы увидеть время, следующий митинг, погоду, какие-то конкретные действия.
А на телефоне я могу смотреть, чтобы что-то открыть и повтыкать.
Я часы использую как устройство на время посмотреть.
Это как-то смешно.
И так время везде, из всякого угла смотрит.
Они не для времени, а для доставки нотификаций.
Вот когда ко мне программист среди ночи стучится, и я слышу блям на руке, я могу глянуть, а, это мой ночной программист, иди в баню.
И посылай ему одной кнопкой, палец вниз или палец вверх, и все, и он отваливается.
Даже телефона для этого доставать не надо.
Мне, кстати, очень нравятся ответы голосом, ну, то есть, если за рулем, например, можно ответить.
Конечно, там односложненько, долго там не скажешь, но все равно может быть лучше, чем просто палец вверх, палец вниз.
Ну, то есть, через Siri что-то односложное достаточно неплохо поливает.
Так все машины уже умеют в Siri работать.
Зачем тебе для этого часы?
Ну, да, в принципе.
Просто еще когда бежишь, например, тоже удобно.
Когда бежишь, действительно.
Оно прикольная тема.
В том, что они будут оторваны от телефона, ну, наверное, это интересно пользователям Андроида, например.
Почему?
Почему нет?
Это интересно как раз в первую очередь мне.
Я могу, наконец-то, не доставать телефон вообще и все делать.
Самое важное, это же звонки с Apple Watch, ты же понимаешь.
Так же, как я сейчас делаю звонки с десктопа, с iMac, например, или с MacBook, используя телефон в качестве настоящего медиа, настоящего носителя.
Также можно будет делать это с часов, и это, по-моему, прекрасно совершенно.
А я думал, я один такой ненормальный.
Оказывается, нас двое.
Нет, это же удобно.
Я долго занимался вот этим квестом, вот реально, искал на Амазоне, какое мне купить устройство для громкой связи по телефону.
Потому что иногда у меня тут совещания такие бывают, когда надо две руки, и не хочется в ухо ничего вставлять.
И сдался.
Сдался, потому что FaceTime с этим голосовым звонком через телефон прямо круче всех этих любых штук вместе взятых.
Поставил на стол.
У меня на столе стоит Самсон.
Вот этот маленький.
Поскольку у меня уже был микрофончик.
И он прекрасно мой голос передает.
Все так.
И, собственно, я точно так же делаю.
Самый лучший способ провести конф-колл, это сесть за вот этот сейчас конкретный мэкбук
говорить через этот конкретный микрофон, с той стороны будет кристально меня слышно, а говорить я при этом буду просто по телефону, по сути.
У меня есть только одна претензия к этой системе использования.
Я обычно сижу не в отдельном кабинете, и поэтому мне немножко сложно сразу нажать кнопку и ответить, поэтому все равно что-то надо в уши втыкать.
У меня при этом почти всегда в уши сейчас сводкнуты AirPods, причем AirPods у меня просто для, как это, я думал, что я их потестирую и отдам, и вот что-то я их уже вторую неделю не отдаю.
Они клевые, скажи, Бубок.
Они клевые, у меня к ним проблема одна, у меня огромная претензия к качеству микрофона в них.
Да, ну потому что, мне кажется, что он, во-первых, далековато чисто физически.
Нет, это не очень важно, Ксюша.
Мне кажется, что они не пофиксили это.
Но я думаю, что это первый раз же.
Сейчас, тут важно, просто это дело не в физике.
Мне кажется, они просто по какой-то причине решили, что бог с ним, давайте выпустим первую версию AirPods с настолько плохим микрофоном.
У меня к ним другая претензия.
И почему я их не покупаю, хотя как-то рука уже почти поднялась.
Для меня вот эти штуки – это расходный материал, потому что время от времени я их кладу в карман джинсов или в карман шорт, и жена их стирает.
И не все выживают после стирки.
Некоторые, кстати, выживают, Plantronics.
Но у меня регулярно, вот раз в пару месяцев я покупаю себе 2-3 новых Plantronics, потому что старые уже постирались.
Там, конечно, в пантрониксами, ну, если я их покупаю там за 20 долларов штука, ну, действительно, не о чем думать.
А вот эти, вот сколько они, 130 стоит?
Жалко будет.
Мне кажется, что с этим будет не так, ну, немножко по-другому, потому что ты же их обратно потом в эту коробочку убираешь.
Ну, эти тоже положено обратно ставить на зарядку, но это не мешает мне оставлять их в кармане.
Мне кажется, они такие маленькие, что я обычно кидаю все, куда не помню, а вот их как-то обратно в коробку.
Они так приятно в эту коробку засовываются.
Вот этот, может быть, процесс мне сам нравится.
И поэтому это какое-то удовольствие чувствуешь.
Хоп-хоп.
Я вообще, если честно, не собиралась их покупать.
То есть, когда я получила их в подарок, я такая думаю, ну, блин, наверное, не буду пользоваться.
А как-то начала, мне даже кажется, что они... Ну, они достаточно хорошо в ухе сидят, и как бы их не замечаешь.
Мне кажется, что это приятный момент.
В чате пишут, они обещали потом их штучно допродавать.
Ребята, они их допродают штучно, я специально узнавал.
Просто стоимость одного наушника это 80% цены пары.
Поэтому смысла особо в этом нет.
В моей математике оно... Жень, важный момент, чтобы ты понимал.
Во-первых, на YouTube огромное количество тестов, которые показывают, что вообще-то они waterproof.
В смысле, что они после стирки и просушки потом просто работают.
При этом они работают, даже если ты их просто в карман сунул, а не в коробку положил.
Поэтому важно не использовать их мокрыми, а подождать, пока они высохнут.
То есть они переживут стирку и сушилку, хочешь сказать?
Я думаю, что если они в коробке, они вообще без вопросов ее переживут, потому что вода туда внутрь не попадает.
Кто в коробке их засунет?
Нет, я, скорее всего, их так засуну.
Поверь, и я, и Ксюша, судя по всему, такая же.
Тоже всегда засовывали все такие наушники просто в карман.
А тут по непонятной причине, это магия какая-то, реально магия Apple.
Ты просто берешь и на автомате их засовываешь в коробку и кладешь в карман.
Я не знаю, как это происходит.
Мне кажется, потому что коробка такая приятная, и там какие-то магнитики есть, потому что когда засовываешь, она их так всасывает.
Ребята, вы же эту коробочку носите все равно с собой, правда?
Конечно.
Ну, как бы да, все равно, если ты взял эти наушники, то коробка с собой, либо там в одном и том же месте, ну, то есть, как бы, я не знаю, почему, я говорю, я тоже, я наушники кидаю, куда ни попадем, у меня всегда там морские узлы, ну, вот обычные, но вот с этим я удивилась себе, что хопа в коробочку засовываешь и приятно.
Ну, может быть.
Я как раз сейчас стою на грани.
Все мои текущие наушники постираны.
Остались запасные варианты.
Они просто... Я специально сдержу запасные варианты.
Настолько плохие, чтобы их не хотелось носить.
Вот на такой трудный случай.
Разные, Бог не поверит, джабры.
Ты найди такие варианты, которые жена не захочет стирать.
Так она не специально.
В чате у нас люди, очевидно, просто не понимают, о чем мы сейчас говорим.
Пишут, стирать наушники в коробке?
Пойду телевизор постираю, что ли?
Чуваки...
коробка от AirPods размером меньше, чем спичечный коробок.
Меньше, чем спичечный коробок.
Это реально постирать.
Я несколько раз стирал ключи, например, от машины.
Ключи от машины у меня больше, чем AirPods в коробке.
А часы выживают в стирку?
В кубическом объеме оно примерно столько же.
Часы некоторые выживают.
Окей.
Нет, часы никогда не пробовал.
Я их просто в карман не кладу, я их в сумке ношу.
Зачем ты их в карман кладешь?
Часы?
Ключи?
Ключи, да.
Я всегда ношу в кармане, потому что у меня такая привычка.
Они у меня всегда лежат в часовом кармане в джинсах.
Это называется кармашек для мелочи.
Я просто, когда езжу в машине, у меня с собой либо сумка для работ, либо сумка для тира.
И там я держу прямо в сумке эти ключи и не вынимаю их никогда.
Ну, 21 век.
Ключи не надо вставлять в машину уже, слава богу.
В нашу надо.
Люди реально не понимают детали семейной жизни, мне кажется.
Лучше выработать привычку проверять карманы.
Чуваки, там прикол в том, что носит эти джинсы один человек, а стирает другой.
В этом половина прикола семейной жизни.
Это шутка, на самом деле.
Ну, в смысле, прикол не в этом.
Самое интересное, да, что я могу носить и стирать.
Короче, семейное счастье не стоит усилий заставить жену проверять твои карманы.
И наоборот, не всегда стоит заставлять жену проверять твои карманы.
Вдруг что найдет.
Окей.
Короче, покупать новые наушники дешевле.
Между прочим, а вот у нас в чате только что первая гениальная мысль за весь чат.
Гениальная реально.
В стиралке нужно наноси.
Зацените.
Чтобы она не запускалась и чтобы говорила, у тебя тут что-то.
Блокировала.
Классная идея.
Блокировала закрывание двери.
Я думаю, что в стиралке нужен блютуз и блокчейн.
Нет, нет.
Не надо блокирования и закрывания двери.
А то когда кто-нибудь приедет, например, мама ко мне или к тебе теща и закроет эту дверь, никакое блокирование не поможет.
Да, да, да.
Что она не закрывает, а сломалась.
Вообще, ваши ощущения с Бобуком я на удивление могу понять, когда что-то приятного вставить.
Женя, а что с тобой сегодня?
Ты уже третий раз говоришь, что ты можешь нас понять.
Что происходит?
Я сегодня добрый.
Мне принесли коньяк в процессе.
А коньяку такие штуки странные.
Называется...
Коньяк Дипт сладкие сигареллы в комплекте шли.
Представляете?
Прямо капитализм.
Такие вам дают.
То есть сначала в него потыкали сигаретками, а потом тебе коньяк разлили.
У меня такие же впечатления, как у вас, Ксюша, от чистки оружия.
Вот как дурак.
Идут чистить на улицу оружие и получают это в удовольствие.
Хотя процесс, прямо скажем, какой-то необычный для человекоумственного труда.
Какими-то тряпочками чего-то, куда-то там такими штучками пшикать.
Целое дело.
А приятно.
Так что вы меня убедили.
Еще раз, третий раз за сегодня я попробую эти беленькие наушники.
Купи, купи.
На самом деле, правда, я их когда брал, я их брал для теста.
В смысле, ну, типа, попробовать, понять, что как, чтобы уверенно говорить, что они ужасные и им пользоваться невозможно на фоне моих любимых боссов.
И что ты думаешь?
У меня Bose вторую неделю лежат в сумке, а пользуюсь я все время этими мелкими вкладышами, которые бесполезные изначально казались.
Потому что ни нормальной звукоизоляции, ничего.
Но настолько комфортное от них ощущение, что вариантов нет.
У меня в ушах плохо лежат.
Вот их стандартные.
Я подозреваю, что эти плохо будут лежать.
Их стандартные у меня в ушах тоже не очень удачно лежали, но эти лежат прям нормально.
А стандартные им было тяжелее за счет провода.
А тут они прям не падают.
Норм.
Там есть проблема, как точно невозможно использовать эти AirPods.
Это их нельзя использовать во сне.
Когда ты спишь, я не знаю, как вы, я ворочаюсь во сне все время, и они вылетают прямо моментально.
Кроме того, они в любом случае внутри уха, и так или иначе ты можешь что-то там себе нажать неправильно.
Ну, тебе просто некомфортно будет.
Предположение маломода, что у нас положено в Америке в сейфах хранить, это не у нас в Америке, это у Ксюши в Калифорниях положено.
А у нас в Америке храни как хочешь.
Окей.
Если даже надо выходить в сейф, его что теперь, нельзя выйти на улицу и почистить, что ли?
Неважно.
А если особо сложный кусок, заказчик попался, как после этого автомат не почистить?
Положено хранить, чтобы дети не дотянулись, но про сейф никаких законов особых нет.
Давайте следующую тему посмотрим.
Например?
Три человека в привате у меня спросили, что у меня за наушники Bose.
Те, которые на QuietControl 30.
Это такие блютузные наушники с ободком.
Как теперь принято.
А у меня QuietControl 25.
Ну, 25 у тебя накладные, а у меня такие вставные.
Ну, и у меня не блютуз.
К середине нашего, к второй середине нашего подкаста поднимем градус гиковости.
Новый сервис называется... А ты не хочешь до этого, прости, рекламу сначала открутить?
У нас же еще одна вроде реклама сегодня.
Извини, да, забыл.
До нового сервиса мы скажем нашу рекламу, и вот она уже говорит.
V-Scale — это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть, снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей —
много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Окей.
Не часто Amazon выпускает такие сервисы, которые в одну неделю выйдут, и оба, и оба-два попадают в наш подкаст.
А вот это как раз тот случай.
Один из этих сервисов называется AWS Glue.
Новый там 135 сервис, который вводит новую профессию.
Специалист по Amazon, специалист по AWS.
Вот это как-то не особо, кстати, сложный сервис.
Я думаю, бабок тебе должен понравиться.
Я его даже посмотрел уже.
И он мне понравится еще и по другой причине.
Слушайте, ну это на самом деле попытка сделать, как это правильно называется теперь?
Типа, первый заход Амазона на Digital Data Management Platform.
О, вот так.
DMP ты имеешь в виду?
Ну, типа, это такой, это DMP не в рекламном смысле, понимаешь, да, а средства, где...
Ты в регулярном порядке собираешь данные со своих амазоновских всяких штук, складываешь их в одно место, регулярно преобразуешь, отправляешь куда-то логи, потом все это редшифтом агрегируешь и делаешь из этого себе много интересных инсайтов по поводу того, что происходит с твоим сайтом.
В большом мире энтерпрайза этот паттерн называется, о котором мы тут говорим, ETL.
То бишь, Extract, Transform и Load.
И для ETL в большом мире разных Enterprise JAV есть специальные фреймворки, которые помогают тебе это делать тем или иным общим образом.
По большому счету, разные MapReduce и прочие вот эти штуки, которые были популярны лет 10 назад, это такая современная реинкарнация ETL тоже.
Мне кажется, наоборот.
Слово ETL появилось позднее, чем... Нет, ETL это очень старая штука.
Это вообще прямо enterprise паттерн, которому сто лет в обед.
Сейчас пойду посмотрю специально.
Мне всегда казалось, что ETL как формулировка появилась позднее, чем появился MapReduce.
Ну ладно.
На самом деле штука прямо очень приятно сделанная.
С кучей автоматизации внутри.
Такой полуавтомат.
Коробка-робот.
Вот примерно так.
с автогенерацией кусков кода, например, для трансформации.
На питоне.
Причем на питонике.
На питоне, да-да-да.
Ну, слушай, ну, дата-процессинг почти везде делается на питоне, потому что, ну, потому что, потому что SciPy, который был сделан в какой-то момент, и NumPy, который был сделан, это прям такой эталонный способ для работы с большими данными.
Эта балайка может привязываться к какому-нибудь ивент-флоу, к каким-то внешним ивентам, и у них такой скейджер, который позволяет, типа как у них в лямбдах, получить откуда-то и на это среагировать цепочкой преобразования данных.
Это кручецкий продукт.
Ты прям чудовищно прав.
Я пошел почитать Википедию, и там написано, что этот концепт появился в 70-е годы.
Он всегда был.
Когда я пришел в «Интерпрайз», там уже все этим языком разговаривали.
А это было давно.
Это крутецкий продукт.
То есть, на вид.
Мы его не пробовали.
Цена у него... У него есть цена?
Я не смотрел.
Как обычно, цена есть.
44 цента per DPU на час.
Что такое DPU, чтобы я так знал?
Data Processing Unit.
Да-да-да, как это переводится?
Никак.
Это как-то переводится, но сложно.
Слушайте, я не знаю, как это посчитать, но мне кажется, что это, на самом деле, сейчас и не важно, что сервис новый, и никто не понимает, сколько на самом деле на него будет эффективно тратить.
У них там есть примеры, как ты насчитал, не считал, потратил полтора доллара, но просто такие же примеры есть и к моему любимому DynamoDB, в котором никогда доллар не получится, а всегда получится сто.
Да, при этом мне это очень нравится.
Другая конструкция про то, что ты можешь на самом деле... Как бы я делал всю эту конструкцию?
Я, типа, бы складывал, например, мои внешние данные, которые у меня сейчас копятся, куда-нибудь в S3, и, типа, как только я данные туда положил, дергал бы лямбду, которая данные отгружала вот в этот самый дат-каталог, а потом бы уже все само делалось.
И при этом бы данные обратно потом в S3 складывал.
Это прям такая оптимальная конструкция, по крайней мере, с моей точки зрения.
Прям я не могу даже ничего лучше придумать.
У этой конструкции и вообще у этого сервиса AWS Glue, он как раз из тех сервисов, которые в категории «сдаться облаку».
Вот это меня в таких сервисах пугает.
Это вендерлог такой, что прямо вообще…
И не знаю, как ты, Бобок, я стараюсь их избегать.
Пока я почти-почти-почти-почти-почти всех вендерлоков амазоновских избежал, за исключением того, что у меня есть некая привязка к тагам инстанса.
Но я бы не назвал это большим вендерлоком, но согласись, таги можно реализовать, если их нет в другом клауд-провайдере.
то их можно реализовать самому, если надо.
Ну, пример таков.
У меня, например, инстансы протагированы тем, что они должны мониториться таким образом, должны мониториться всяким образом.
Внешняя система, не амазоновская мониторинга.
Ну и всякие прочие.
Продакшн или девелопмент, или какой-то еще вид.
И от этого разные внешние системы решают, как с этими инстансами поступать.
А вот этот glue, это прям конкретно.
Ну, это как лямбду себе в workflow вставить.
Ну, это все.
Ты уже в Амазоне навсегда.
Ну, подожди, ты так говоришь, как будто бы ты этого не сделал уже.
По сути, ты и так уже сильно привязан к Амазону.
Нет, совсем не то, что совсем.
У меня есть привязки, связанные с такими вещами, которые я понимаю, как убрать оттуда, как перенести.
Я не использую ничего такого, что уникальное для Амазона.
Вообще ничего такого.
Совсем-совсем.
Подожди, а ты думаешь, что таких фич не появится у других клаудов скоро?
Они будут совсем другие.
Они будут настолько другие, что перенести это означает заново написать.
Это то же самое, Ксюша, что сказать, что сервер и лес есть во всех провайдерах, и поэтому, когда мы идем в амазонские лямды, мы не привязываемся к Амазону.
Да ничего подобного, привязываемся по самое не могу.
Но есть движуха, называется «сдаться облаку».
И я пока сопротивляюсь, Бобов, похоже, уже сдался.
Он уже сдался.
Так нет, ну а может быть был бы какой-то лейер, который, ну вот, например, с лямбдами, да?
Ну да, тогда бы ты привязывался к этому своему лейеру, правильно?
То есть если бы была какая-то прослойка, которая могла бы тебе что на Амазоне, что на Гугле, что там, я не знаю, в Ажуре.
Но по сути все равно будет привязка к чему-то.
И какая разница тут уже?
Ну потому что ты как бы часть своего кода...
Ты используешь часть их кода как свой, правильно?
И тут уже возникает пожестче привязка, чем просто часть сервисов.
Я согласен к жесткой привязке, например, своих сервисов к какому-то EventBus конкретного производителя.
В прошлый раз мы обсуждали Rabbit.
То есть я не имею проблемы в том, чтобы я был привязан к Rabbit.
Я свой Rabbit перенесу куда захочу, а если Rabbit исчезнет, ну, будет, конечно, какая-то проблема.
Но привязка к конкретному провайдеру, вот привязка к SQS, например, мне кажется пугающей.
Привязка к DynamoDB мне кажется пугающей.
Привязка к этому Glue...
А почему получается, что тебе привязка к Рэббиту, привязка к технологии, к какому-то коду, привязка к Монго, например, тебе кажется менее пугающей, чем привязка к Динамо, хотя Динамо это же просто база данных.
Потому что Динамо это не просто база данных, это база данных, которая существует только в контексте AWS.
Это уже другой уровень.
То есть ты имеешь в виду, что, может быть, другие сервисы тоже могут сделать поддержку Монге, но не сделают поддержку Динамо.
Даже не надо никакая поддержка.
Проще все объяснить.
Если Амазон завтра внезапно поднимет цены в 10 раз, то в случае, если Монга внезапно введет оплату за свои базы,
то Монго опенсорсное.
Ты в любой момент взял и переехал на другие сервера и не переживаешь по этому поводу.
А с Амазона ты фиг съедешь.
Это же коммерческая компания, которая зарабатывает свои бабки.
Все хорошо.
Монгет тоже коммерческая компания.
Ты платишь Монгет?
Да нет, я не плачу.
Я к тому, что ты можешь продолжать бесплатно использовать все, что тебе нужно.
Неограниченное количество времени.
Я с тобой согласна.
Я просто именно к коммерческой компании.
Понятно, что у них разные модели, и они с разного деньги получают.
Я даже себя чувствую в каком-то смысле скотиной.
Бывает иногда.
Нужно понимать, что мы все тут так себя чувствуем.
Потому что я использую Монго для совершенно чудовищных объемов данных и совершенно чудовищной конфигурации.
И при том, что с меня никто не просит денег за это.
Как-то даже странно.
Вот просто странно, понимаешь?
Ты понимаешь мои чувства?
Как я там держу 8 терабайт на каждом ноде, и ни одна собака не придет мне и скажет, чувак, ну заплати нам чего-нибудь.
Так и хочется занести.
Наверное, занесу за саппорт, который мне не нужен.
Подожди, но ты же сам все это конфигурируешь.
То есть там есть часть твоей работы, прежде всего, нет?
Ну, даже и это я уже не делаю, потому что Монго дает вполне пристойный контейнер.
Я их немножко, конечно, доработал, чтобы они сами там в репликосеты и шарды собирались.
Но по большому счету это их все.
Моего там совсем мало.
Мой аппликейшн-код, который это использует.
И надо как-то совесть иметь.
Вот поставлю себе за руку.
Куплю у них за 5000 долларов в год какой-нибудь Silver Package для поддержки.
Ну, они скоро на IPO выйдут, ты можешь их акции купить, чтобы они совсем не упали.
Они думают, что они не упадут.
И как раз то, что они идут на IPO, это довольно резкий и не очень понятный шаг.
Я думаю, что это попытка инвесторов просто вернуть часть своих инвестиций.
Идея сама по себе понятная.
Но при этом с точки зрения...
как бы правильно сказать-то, с точки зрения пользователя MongoDB, я бы не сказал, что это хорошо.
Потому что я очень хорошо помню, как на IPO стремилась компания MySQL AB, как она была куплена потом в какой-то момент и все вот это.
Зачем все закончилось сейчас?
Где тот MySQL, я бы сказал?
А я что-то не понимаю твоей связи между выходом на публичный рынок и покупкой кем-то еще.
До тех пор, пока компания стартап,
и она бурно развивается сама по себе, такая показательная инди, знаешь, которая показательно прет вперед и старается делать крутой продукт.
Все становится понятно и хорошо.
Но когда технологическая компания имени одного продукта выходит на IPO, это обычно заканчивается тем, что компания превращается в корпорацию.
В данном конкретном случае риск этого довольно велик, потому что вообще, если честно, MongoDB довольно давно уже довольно серьезно корпорационализировались.
И несмотря на это, переход, допустим, с 3.2 на 3.4 или с 3.4 на 3.6, который еще произойдет, вызывает тут постоянное обсуждение и технические разговоры, потому что они продолжают делать правильные вещи.
Ты можешь сказать, что Монго стала медленнее развиваться?
Я бы таких слов в рот не взял.
Да нет, почему?
Она не стала медленнее развиваться, просто она развивается в направлении, которое нужно в основном коммерческим заказчикам, и это понятно само по себе.
Потому что для простых людей, которые пишут себе сайтик на коленке для кошечек, в Монге уже с версии, не знаю, 3.2 было все, что им надо.
И кому из кошечек надо вот эти джойны между, такие особые джойны в Aggregation Pipeline?
Кому для кошечек надо сохраняемые вьюл?
Кому для кошечек надо какой-то такой третьего порядка референс между разными штуками, которые пытают?
В общем, всякое такое, о чем мы тут радовались.
Да не надо, конечно, это надо серьезным заказчикам, мне надо, тебе надо, а кошечкам не надо.
Ну, короче, посмотрим.
Пока это понятная совершенно история.
Ребятам нужно около 300 миллионов с IPO для того, чтобы закрыть те вложения, которые в свое время делала у них Sequoia и, я не помню, типа NIO, наверное.
Кто-то, короче, из грандов капиталистических.
И, ну, типа, я думаю, что они довольно легко поднимут эти деньги.
Потом будет проседание, как это обычно бывает с большинством технологических компаний.
Но, конечно, я за ребят рад, потому что многие там наконец-то заработают те деньги, которые им обещали с самого начала.
Знаю, там несколько людей.
За них, конечно, приятно, а и за нас тоже приятно.
Мы поставили на правильную с тобой лошадку.
Когда мы ставили на мод, над нами приходили всякие глупые смеяться.
И рассказывали, посмотрите на... И перечисляли по списку разных конкурентов, о которых теперь только помнят специалисты.
А мы выбрали ведь правильную лошадку, оказалось.
Молодцы.
Да?
Ксюш, ты должна нас похвалить в этот момент.
Ну что ты молчишь?
Сказать да?
Прямо да, вообще.
Красавчик.
Мне кажется, что правильным шагом для Монго будет переписать часть Монго на Гоу, а часть на Расте для полноты картины.
И вообще теми же темпами двигаться вперед после этого.
И продаться около.
Для диверсификации и политической корректности.
Тут в чате спрашивают про Брайана Андерсона, который покинул коллектив разработчиков Rust, в смысле компилятора.
Нужно понять, что Брайан действительно очень много всего сделал для компилятора и для самого языка, но на самом деле он не покидает использование Rust.
Этот чувак просто уходит из официальной Rust-тим, которая в Mozilla, потому что увольняется из Mozilla.
Окей, окей, окей.
Второй сервис, о котором, наверное, я про Амазон сказал, что два сервиса показали.
Не совсем честно, что на этой неделе.
Это на прошлой неделе показали.
Месси какой-то, Масси.
Это из твоих, Бобок, из роботов, которые вхалывают вместо человека.
ML, который security-сервис для AWS.
Ну, ты пока что-нибудь говори, а я сейчас попробую быстро прочитать, потому что... Суть этого сервиса в том, что... Все, я читал, прости, пожалуйста.
Тогда расскажи, в чем суть.
А, там все очень просто.
Помните, недавно была история про то, как какая-то околоправительственная контора оставила на S3 набор данных, которые должны были быть частью приватных данных, а они их положили прямо на S3 и там их хранили.
Вот, короче, Macy's это такая штука, которая ищет на Data Storage, которые входят внутрь AWS, данные, которые потенциально могут быть ценными с точки зрения воровства или утечки этих данных, и тебя об этом аккуратно предупреждает.
Оно делает это несколько больше, чем вот это просто предупреждает.
Просто предупреждать они стали сразу после этих утечек.
Говорят, у вас там паблик-бакеты, идите закрывайте козлины.
Не-не-не, ну там просто по факту того, что у тебя там открыт доступ на ID по Everyone.
Ну да, и веб еще показываешь каким-то для веба разрешением.
А здесь они пытаются проанализировать, что, собственно, от тебя может утечь.
Да-да, вне зависимости от того, публичный или не публичный тот бакет, в котором лежат эти данные.
Да, и в этом смысле какой-то действительно полуискусственный полуинтеллект.
Хотя зачем же этот интеллект нужен, я не понимаю.
По-моему, алгоритмическая задача.
Ты знаешь, это же зависит от того, в каком именно формате хранятся эти данные.
Тут интеллект для решения этой задачи базово не нужен, потому что, например, номера кредитных карт легко верифицируются, потому что там контрольная сумма есть.
Если это, например, какой-нибудь SSN, да еще и хранящийся, например, int'ами, а не string'ом внутри этих данных, ну это как бы нужно еще попрыгать для того, чтобы его найти.
Тоже задача алгоритмическая.
Такой не особо сложный паттерн, паттерн-метчинг.
Нет, ты прав, ты прав.
В смысле, можно решать ее алгоритмически, но на самом деле подход с использованием Machine Learning алгоритмов на самом деле интереснее, потому что позволяет тебе в дальнейшем находить в том числе и данные, для которых ты не создавал вручную описанных паттернов.
Ну, может, ты и прав, может, ты и прав.
Слушай, а на чем они обучают, интересно?
Я думаю, на тех выборках, которые у них уже есть.
Ну, то есть вот они скармливают какое-то количество конфиденциальной информации?
Я думаю, так и есть.
А как эта штука работает с encrypted бакетами?
Никак, я думаю.
Никак?
Как?
Если у них ключа от этого бакета нет, конечно, они не могут почитать данные.
То есть сделайте себе высокую защищенность и сами себе ухудшите security.
Парадокс.
Окей, ну что, пришло время тем наших... Заход-то хороший, согласись.
Ну, в смысле, вообще-то, тема правильная про то, что у тебя на сервисе живет довольно большое количество людей, которые бездумно используют ТВС.
Давайте им немножко внешнего мозга добавим.
Особенно за ваши же деньги.
Машину.
Да, да, да.
Мне нравятся их разные штуки.
Хотя я проводил тест на... Иногда это было ставить меня в такой тупик,
Потому что там вот китайцев, как моего, половина.
Я вам зуб даю, половина.
Вам рассказываю простую задачу, дорогие мои.
У них в документации черным по белому сказано следующее.
Говорят, чувак, ты можешь, если у тебя есть RI, это Reserved Instances, у тебя есть возможность любой Reserved Instances расщепить на более мелкие, того же типа.
Например, у вас есть какой-нибудь M4X-Large, вы можете из M4X-Large сделать M4-Large две штуки.
Оно делится так.
Или в другую сторону.
Если есть два Large, можно из нее сделать один X-Large.
Сказано, что это можно.
Но тут же я закатал рукава, возникла у меня необходимость.
Было как?
У меня была одна M-Large лишняя.
Как-то я просчитался в свое время.
Что, кстати, тоже трудно понять, когда ты просчитался.
Но я для этого программу написал, которая матчит мои инстанции на резервейшн.
Удивительно, что Амазон такого не предоставляет.
И моя программа сказала, чувак, у тебя тут, ты платишь просто ни за что.
У тебя есть M-4-Large, говорит мне программа.
И есть необходимость в резервации на M4 2 XL.
Что же сделал бутон?
Понятно.
Купил еще один MX Large, чтобы их вместе слить.
И вот с этого момента начался квест.
Их слить между собой в интерфейсе, это вообще задача.
Это тест на IQ.
Если вы прошли вот этот тест, у вас IQ 150 и выше.
Я не смог.
У меня, слава богу, IQ, дай бог каждому.
Но этот
Не поверите, что они мне ответили.
Они сказали, о, ты открыл тикет в техническом отделе, а все, что связано с резервациями, это отдел финансовый.
Поэтому открой в финансовом.
Закрыл я в техническом, открыл в финансовом.
Они мне сказали, как у тебя тут сложно все.
Что-то мы не понимаем.
Иди обратно в технический.
Короче, ответ они мне не дали.
Я проблему решил, потому что у них есть API.
Вот при помощи вызова API, вызова их REST API, который умеет делать мерч, я смог это сделать.
Но их интерфейс иметь это сделать не смог.
Это прямо ужас-ужас, кошмар-кошмар.
И саппорт их опять показал, что большое количество индийцев, которые они туда добавили...
Качество саппорта Амазона прямо сильно упало.
Раньше на такой вопрос бы мне ответили.
А не послали бы лесом.
Вот такой вздох у вас еще.
Возмущение.
Что там в темах наших слушателей-то?
Слушайте, а можно я с еще одной рекламой влезу?
Я только хотел сказать.
Еще одной рекламы не должно быть?
Нет, у меня просто личная реклама, поскольку я тут на неделе запустил новый сайт и хочется его поэкламировать.
А ты занес Грею?
Я себе, конечно, занес.
Вот буквально недавно с кошелька на кошелек перебрасывал.
Сайтик на самом деле на горячую тему, актуальную, про всякие биткоины и такой новостной сайт.
Я сейчас в чате кину ссылочку.
Так ты зачитай URL просто.
Там же URL понятный.
Да, URL понятный.
Я просто дал ссылочку через сокращалку.
URL называется anycoin.news.
anycoin.news, да.
Ну, очень новости про любые монеты.
Да.
Которые я как раз собираюсь принять закон как правительственный двигатель в нашем подкасте.
Чего, чего, чего еще раз?
Не услышал.
Я собираюсь принять положение в нашем подкасте, как патентное бюро Великобритании приняло про вечный двигатель.
Запретить рассмотрение заявок.
Там не патентное бюро.
Нет, это академия наук.
Во-первых, по-моему, это была академия наук, во-вторых, во Франции.
В любом месте вы поняли смысл моего наезда.
А я предлагаю, кстати, Женя, мне кажется, ты неправильно заходишь.
Ты говоришь, нужно делать так.
Давайте, вносите 10 своих монетарных единиц.
Если они за год вырастут хотя бы до 100 тысяч долларов, мы готовы рассмотреть разговор о вашей криптовалюте.
Ну, ты имеешь в виду 10, что должны вырасти доллары?
Ну, конечно.
Вносите нам на счет.
А, нам.
Давайте.
Ну, между прочим, ребята, величина хайпа в этой теме очень хорошо оценивается косвенно.
За второй день работы сайта у меня три заявки на рекламу и одно предложение от компании, занимающейся Форексом, проинвестировать в создание торговых сигналов.
Боже мой.
Я, короче, просто восхищен.
Я понимаю, что 17 лет назад все было не так, но как-то предыдущие сайты немного не так.
запускались.
Не с такой... Главное, все статистику требуют.
А мы всем вежливо объясняем, что, ребят, ну, на второй день как-то мы вам, смотрите, можем адекватную статистику показать.
Окей, а я картиночку в чате отдал, чтобы не так скучно было.
Вот эти вымоченные в коньяке штуки, которые дают в подарок теперь в наших Палестинах.
Темы наших слушателей.
Да, темы наших слушателей.
Первая тема про Бродфорс, которым решил заняться Elcomsoft.
И грозится, значит, сломать всякие ван-паспорты.
Кто-нибудь читал это дело, эти все угрозы?
Я нет.
Там же было две.
Они, типа, наехали, One Password что-то ответил, а эти потом как-то извинились.
Это все, что я знаю про эту историю.
Может, все, что знаю, детали.
У них, короче, есть такая тулза под названием Distributed Password Recovery.
И вот они, типа, обещают, что они поломают и One Password, и KeePass, и LastPass, и, в общем, все-все-все.
По-моему, они там еще делали бенчмарки, и в 1Password они использовали не последнюю версию, а какую-то предпредпоследнюю.
И поэтому 1Password получалось не так хорошо, скажем.
Ну, то есть, не так уж и быстро.
А 1Password говорит, что как раз у них должно быть быстрее, потому что если вы возьмете самую последнюю версию.
Понимаю, что из-за этого там что-то с 1Password они изменялись.
Как раз вот это, по-моему...
Окей, мы плохо знаем.
Нет, нет, смотрите, у нас там правильный комментарий, у нас в комментарии к комментарию на тему про Elcomsoft, о том, что ребята из Elcomsoft тестировали предпредыдущую версию базы данных.
Помните, это было сильно до того, как их там попытались в какой-то момент перебором решить и обнаружили, что всего за неделю на распределенном хэше можно найти один из паролей.
Так вот, они с тех пор все же переделали.
Там теперь и ключ удлинился, и все подряд.
И поэтому, конечно же, ребята из Elcomsoft слегка поторопились, сказав, что они от твоего паспорта подберут сейчас хоть что-нибудь.
И это было, кстати, реально давно.
Это не то, что вчера они поменяли.
Да-да, это было пару лет назад.
Да, уже можно было бы.
Netcore 2 релиз нам рассказывают люди, которые знают, какие мы специалисты в .NET.
Ну, это, конечно, все же к тебе.
Ты должна была подготовиться.
.NET Core 2.
В чем он отличается от .NET Core 1?
Или 1.5?
Или какой был до этого?
Пригласим кого-нибудь, наконец-то.
Расскажут, как это круто.
Мне кажется, 12 человек интересуются.
Это же просто, я не знаю, такое громадное количество.
Мне кажется, кто-то из них должен прийти.
Короче, дорогие дотнетчики, если кто-то хочет про это поговорить, вы приходите, потому что тема действительно большая, и мы давно про дотнет ничего не говорили, а я бы хотел посидеть и посмотреть на битву двух якодзун, как фанаты Джавы будут драться передо мной в грязи с фанатами дотнета.
То есть мы Леху позовем и какого-нибудь дотнетовщика и дадим им подраться.
О, давай так, точно.
Чтобы мы со стороны смотрели и такие...
Мне, кстати, кажется, что Леха лучше относится к Дотнету, чем Бутон.
Поэтому мне кажется, что... Мы же с ним общались на эту тему.
Да, он что-то знает.
На Дотнете писал, да.
Я тоже лучше отношусь к Дотнету, чем Дотнет ко мне.
Я к нему никак не отношусь.
Я его просто не знаю.
На схватку двух якодзун спонсоров подбирать?
спонсоров на схватку двух... Я думаю, что вполне можно.
Ясно.
Ксюша, ну ты же знаешь, чем ты лично будешь заниматься в этой схватке?
Будешь проходить между раундами с табличкой с надписью.
Вот, вот.
Раунд номер такой-то.
Класс.
А я буду говорить в синем углу ринга обладатель черного... Ну и далее по тексту, короче.
Что-нибудь такое, знаете.
Да.
Осталось придумать, чем будет Женя заниматься.
Видимо, просто наслаждаться.
А, он будет сидеть в первом айду с этими своими сигарилами.
И страховать.
Я буду отстреливать тех, кого уже избили достаточно.
Давайте следующую тему.
Гитхаб планирует перевод инфраструктуры на Кубернетес.
Слушайте, кто эти 11 людей, которые это залайкали?
Не знаю, мне кажется, что это не имеет никакого отношения к негиковским темам.
И кажется, что эта история вообще не про GitHub в целом, а при том, что у них какие-то есть...
Есть, короче, необходимость правильно отмасштабировать свои текущие микросервисы, которые внутри GitHub написаны.
Ну, молодцы.
А их особенно надо сильно масштабировать, потому что они на Ruby написаны.
Мне кажется, что нет.
Ну, да, на рельсах даже по-другому.
Поэтому им, да, масштабируемое самое оно.
Окей, ок-ок.
Крис Лапнер, который один из авторов LLVM и Swift, человек, который многое сделал для LLVM и для Swift, который не так давно из Apple уходил в Tesla, это было в прошлом году, кажется.
Ну, он там 6-7 месяцев, да, несколько месяцев там поработал, и сейчас он уходит в Google Brain, и опять же, вроде как, это все будет работать предположительно на TensorFlow.
Удивительное в этом, что Латнер и в Tesla, в общем, уходил заниматься...
уже не компайлерами, а IAM.
В общем, интересно, что он очень изменился в своих... Он занимался до этого компиляторами и разработал язык программирования, а потом он стал заниматься чем-то очень близким к Artificial Intelligence и Machine Learning.
Сейчас вроде как опять это в ту же сторону, и опять же непонятно, насколько это будет смешно.
Нет, и сейчас только в какую часть команды TensorFlow он уходит, говорит как раз о том, что он сейчас собирается использовать обе своих наработки.
Внутри TensorFlow делают так называемый TensorFlow Language.
Это типа...
Специальный такой DSL, который будет позволять красиво описывать слои внутри сети и вообще просто разные штуки про конфигурацию сети описывать.
Такой специальный язык,
как в Гугле это очень любят, типа вот как с протобафом они делают специальный язык для описания протокола и так далее.
Здесь будет такой же специальный язык, который будет описывать конфигурации сети и все, что с этим связано.
Поэтому он, мне кажется, совершенно на месте.
Он много знает про то, как правильно делать языки, он много знает про то, как сейчас уже, как делать системы на нейронных сетях, благодаря его там нескольким месяцам работе в Тесле и до этого.
Мне кажется, чувак будет прямо на месте.
Живем и видим.
Мне кажется, ты был то же самое говорил, когда он в Теслу ходил.
Да-да-да, так и есть.
В смысле, я к тому, что нужно понимать, что то, что он очень на месте, вовсе не означает, что он проработает там больше 7 месяцев.
Какой-то летун.
Нет, ну почему?
Он перед этим очень долго в Apple работал.
Ну, достаточно долго.
По сравнению с несколькими месяцами в Тесле, в Apple это были годы, конечно.
То есть это практически его была такая первая работа после... То есть он ЛВМ, насколько я понимаю, начал заниматься еще когда он заканчивал свое обучение, то есть я не помню.
До ЭПЛА.
Академическое, да-да-да.
Да, до ЭПЛА.
Мне кажется, что Крис на самом деле совершил ошибку, ему нужно обратно в ЭПЛ, если честно.
Мне кажется, он просто заскучал в Apple и решил попробовать что-нибудь еще, и поэтому рванул в Tesla.
Ну, по крайней мере, судя по тому, что сейчас происходит.
Не знаю, судя по тому, что было сказано, но просто в Тесле не сложилось, всегда такое бывает, даже если при прочих каких-то адекватных может не сложиться же Да-да, может быть, может быть, но типа у меня вот такое субъективное впечатление, что на самом деле и в Гугле он тоже не очень приживется А у меня была однажды компания, в которой я проработал целых два дня
Вот конкретно.
Прямо в Израиле я на работу такую устроился и целых два дня проработал.
Да, и мне не понравилось.
То есть ты за два дня понял, что тебе не понравилось?
В принципе, второй день это был дань вежливости.
Я за один понял.
А как, что там было, тебя били или что?
Или не доставляли?
Это была работа, которую я искал в программировании на C, по-моему, тогда C++ еще не очень программировали.
И контора у него показалась такой нашей, прямо такой типа стартап атмосфера.
Я после своей фермы туда попал.
Какие-то они оказались все дебилы.
Как же так быстро это понял?
Ну, то есть, может быть, просто у всех плохой день был.
За день, за день понял.
Он просто подошел к кулеру, постоял около него полчаса, послушал, о чем люди говорят, и все.
Мне дали какой-то, я уже детали плохо помню, мне дали какой-то продукт допиливать, и, в принципе, продукт был настолько примитивный, что его надо было просто выбросить и новый написать.
Что, собственно, я и сделал, но посмотрев при этом на... За один день.
Ну, такой продукт был.
Там продукт, просто продуктом было назвать трудно.
И был чудовищный.
А вокруг этого я еще посмотрел на остальную кодовую базу, которая вокруг была.
И что-то мне все не понравилось.
И как-то плохо.
Плохо они все делали.
И в принципе правильно сделали.
Они, по-моему, через пару месяцев закрылись.
Я как раз уже заработал на той работе, на которой проработал следующие 7 или 8 лет.
То есть все было вовремя.
Так.
Пекин запустил свой первый квантовый спутник.
На днях сумел установить связь, которая устойчива к любым методам перехвата хакерами.
Что скажешь?
Это сильное преувеличение.
Ничего не понятно?
Да нет.
Там речь идет о том, что ребята попробовали построить спутник, который осуществляет квантовую передачу данных.
А вы знаете даже, что особенность квантовой передачи в том, что эффект наблюдателя сразу выявляется.
То есть если в процессе передачи данных встраивается где-то man in the middle, то вся схема к счетям ломается, потому что, как это сказать, клан занимает свое состояние не в тот момент, когда осуществляется передача данных, а в тот момент, когда осуществляется наблюдение.
И как следствие это все довольно легко и понятно.
Ну вот, и действительно запустили спутник, который пытается выстроить схему с квантовой передачей данных, но сказать, что это уже прямо запущенная работа, это неправда.
То есть они просто-просто только-только запустили схему, в которой смогли передать несколько фотонов с...
Типа с неопределенными спинами, с неопределенными квантами.
Как это правильно сказать?
С неопределенными спинами.
Спину электрона.
Ты так говоришь, как будто бы в данном случае это имеет какое-то значение.
Спина вообще может быть у любой частицы.
Это тупо направление.
Ну вот.
Короче.
Написано, что передал квантовый ключ шифрования.
спутника.
Они только, да-да, в смысле, они только-только научились передавать некоторое количество данных в одну и в другую сторону.
Поэтому, ну, типа, это большой прогресс.
Но сказать, что прямо, потому что система, которая устойчива к методам перехвата, отравлята поля, да нет.
Там все пока очень примитивно.
Я не понимаю, что они передают.
Собственно, в чем... Они же не кубиты посылают.
И дали ключ.
Нет, они, конечно, кубиты переслали.
Они умеют кубиты переслать?
Они умеют переслать.
Ну, конечно, это же такая прикольная система.
Ты там типа с помощью лазера отправляешь поток частиц сначала.
Понимаешь, да, логику?
Я слушаю, да, внимательно.
А потом ты позиционируешь...
Сейчас мы опять ударимся о зеркало внутри фотоаппарата.
Короче, на самом деле пока это все очень начальная стадия.
Я, к сожалению, не умею все это объяснять русскими словами.
Я попробую к следующему выпуску подготовиться и вам человеческими словами объяснить, что же произошло.
Но мне кажется, что там пока все несерьезно.
Лазера со спутника?
На спутник, чуваки.
Не со спутника.
На спутник.
А что, нету спутников с боевыми лазерами?
С боевыми лазерами есть все.
Да.
Окей, следующая тема.
Я думаю, что самый простой способ передать сообщение лазером со спутника, это просто, знаешь, медленно вводить лазером по поверхности Земли.
Это класс.
Главное, никто не то что перехватит, никто воспрепятствовать не сможет.
Следующая тема, Грей.
Следующая тема у нас про то, как гоняли сайт ультраправых.
Потому что сначала его, сайт ультраправых DailyStormer, сначала попросили уйти с GoDaddy,
Они перешли на DigitalOcean, DigitalOcean их тоже попросил уйти, после чего отказал, вот тут, по-моему, с хронологией в комментарии у нас в темах пользователей, потому что я так понял, что Cloudflare отказал последнему им в использовании.
Уже тогда, когда они, кажется, начали использовать какой-то хостинг в... Ну, они переехали, кстати говоря, по-моему, на домен в зоне РУ.
Который тоже закрыли.
Ну, из чего кто-то сделал даже вывод, что они где-то и хостятся в России.
Но это вряд ли на самом деле.
В общем, бедных гоняют, так сказать, отовсюду.
На фоне всех остальных ваших возмущений это, в общем, как-то...
Кажется совершенно естественным.
Они просто там, как горячая картошка.
Вообще это не так, естественно.
Это прямо такой тонкий момент.
Он особенно тонкий в том, что мне вот этих чуваков защищать прямо не положено.
Это же те самые чуваки, которые ходят с лозунгами «Заберем страну евреев».
Хотят и не забыли.
То есть ты как-то отдавать не хочешь, я понял.
Не хочу отдавать, да.
Но при этом, мне кажется, вся эта движуха,
Это безобразие полное.
И позорище, и объяснение Cloudflare вообще было из ряда вон.
По-моему, это они были, которые говорят, мы, мол, их держали-держали у себя тут сколько долго-долго.
Я терпела-терпела, а тут они где-то сказали, что, мол, смотрите, Cloudflare с нами заодно, и вот после этого мы не выдержали.
И нашли, в чем же они нарушают наши правила использования.
Несомненно, частная компания может кого угодно выкинуть.
Однако...
Вся эта история плохо пахнет.
Все участники этой истории плохо пахнут.
Ну, слушай, это так же, как в истории с увольнением чувака из Гугла.
Ты понимаешь, что и у ДО, и у Клаудфлеера не было других опций?
Да почему же не было других опций?
Вполне да, его могли бы их... Конечно, когда ДО начали прессовать, они дали слабину.
Но если бы они не дали слабину, я бы сказал, правильно сделали чуваки.
Не ваше это дело лезть в цензурирование.
Не ваше это собачье дело.
Нельзя одной ногой бороться за...
Всем можно все, и у нас нет нейтралити повсюду.
И мы тут будем бороться против правительства, которое, видишь ли, лезет и просит какие-то данные от пользы, а с другой стороны самим эту цензуру вводить.
Ну, нельзя так.
Мне не понравилось.
Все не понравились.
Всех осуждают.
Так ты не согласен с кем?
С Энгельсом или с этим какого?
С каутским?
С обоими не согласен.
Не позволим нашу первую поправку разным технологическим компаниям своими грязными ногами в сандалиях топтать.
Вот поэтому я по-прежнему считаю, что несмотря на то, что в Даркнете огромное количество нелегального всего, за Даркнетом в том или ином виде будущее, я при этом по-прежнему всем очень рекомендую посмотреть на...
проект, который называется Zeronet.io.
Это такой, ну, типа, распределенный интернет, в котором, в принципе, цензура невозможна.
Пир-то-пир интернет, короче.
И он... С блокчейном, да.
В каком-то смысле с блокчейном, да.
Ну, using Bitcoin in cryptography.
Ну, там, видишь, вся фишка не в криптографии, а в первую очередь в... По-другому скажу, там для доменов используется Namecoin, а для хранения данных, которые в peer-to-peer сайтах все равно же нужны, используется распределенная база данных, и она прямо круто придумана, сделана.
Жень, кстати, я тебе серьезно рекомендую посмотреть на то, как у них...
какие концепции там внутри сделаны и насколько они сделали человеческий дружный интерфейс ко всему.
Окей.
Прямо посмотри, мне кажется, даже ты останешься в восторге, несмотря на то, что ты довольно критически ко всему относишься.
Я всех осуждаю.
Да, ну, в смысле, они прямо прикольные, у них человеческие интерфейсы, у них, типа, в один клик можно сделать блог внутри, или там, типа, форум внутри этого распределенного peer-to-peer интернета, и будет прям прекрасно, и прекрасно работает.
И вообще все это напоминает последний сезон Silicon Valley.
которые все данные начали хранить на смартфонах пользователей.
Меня вот какой вопрос мучает.
Мы даже на работе обсуждали.
Ну, какими надо быть дебилами?
Я про вот этих, которые заблокировали.
Чтобы считать, что перенести домейные в русскую зону, это какое-то спасение от блокировки.
Они вообще чего там корят, эти чуваки?
Они просто, понимаешь, чуваки, я читал интервью с фаундером Дейли Стормера и обнаружил, что он просто, ну, как бы это культурно, да нет, слушай, надо прямым текстом говорить, он дебил.
Ну, в смысле, что он искренне, например, верил, что, а Путин всегда говорил о white supremacy, в смысле, о прямом преимуществе белой расы.
При том, что ни один из русских политиков такого не говорил никогда.
И советских политиков, и постсоветских политиков.
Такого не говорил никогда, потому что у нас этой проблемы нет.
Черные не вводятся в средней российской полосе.
Ну, они у нас по-другому называются.
Они не чернолицы, а скорее с обратной стороны их называют.
Но даже это выражение подразумевает вовсе не расовые особенности какие-то, или там особенности национальные, а особенности, как это сказать, проявления характера.
Скорее.
Ну вот, а так типа у нас показательно на фоне большинства, как это сказать, на фоне большинства американских штатов у нас очень показательно мультиконфессиональное все подряд, и никто с этим не борется, и все такое.
Пишут в чате у нас, пишут, был у нас один негр.
Вот именно, у нас в стране, кажется, был один негр.
Советский негр Витя, да?
Да, это я часто просто говорю на эту тему.
Мне кажется, на постсоветском пространстве тема национализма устроена совсем по-другому, совсем не так, как в других странах.
Ну, потому что в Советском Союзе выражение «у нас на рынке торговал один грузин» не имело никакого национального подтекста, описывало всего лишь внешность и особенности поведения этого конкретного человека.
С другой стороны, Бобок, жидовская морда вполне описывала как раз то самое.
А, жидовская морда во всех странах описывает примерно одно и то же, Женя.
Так что в этом вы вместе со всей планетой.
Все так.
Поэтому давай поговорим об этом без гоев.
Короче, поэтому у нас такой проблемы нет.
Но чувак, который фаундер Daily Stormer, он просто дебил, на мой вкус.
Простите.
Дебил, дебил.
Если ты нас случайно слушаешь, ты же хочешь в российскую зону.
Вот ZeroNet специально для тебя.
Там явно не профессоры высокой словесности собрались в этой тусовке.
Это по лицам понятно.
Но до такой степени дебилизма, да.
Я, кстати, уверен, что пересечение аудитории Daily Stormer и людей, которые верят в то, что земля плоская, процентов 80-е.
а власти нам не дают это увидеть.
Да.
Давайте закончим на веселой теме, потому что тут вот следующее буквально эпическое факт и так далее.
Бага в ЕС-код привела к потере трех месяцев работы.
Это не бага.
Я читал вот эту балалайку, пока ее не убрали.
Она сейчас уже даже в кэше недоступна.
Ты читал, Бабук, да?
Это не бага.
Это еще один дебил.
Его в эту организацию надо, которую мы выше обсуждали.
Ну, все так и есть.
Чувак ничего не коммитил, а потом удивился, что все пропало.
Я что-то нажал, и все исчезло полностью.
Не-не, он три месяца занимался проектом, не коммитил ничего.
Потом он выбрал, видимо, нажал правую кнопочку, и там написано «отбросить все».
Вот такой пункт там есть.
Ну, который, собственно, и делает то, что он и сделал.
Он все отдал.
Сделал гид Reset Hard, я так понимаю.
Что он еще мог сделать?
И все пропало, все пропало.
Какой же эпитетический буквально факап для VS Code в результате?
Я тут как раз сегодня прочитал еще одну историю.
А, кстати, у Пацая на выдержке из книжки про Apple, точнее, про создание первого айфона, чувак, который там сильно дебажил адрес букв,
был в отчаянии, потому что он что-то не мог вообще понять.
То, что он делает, вообще на что-то влияет.
В итоге у него... Ну, в итоге он переименовал дефолтный город, назвал GoFuckYourself.
Ну, так, чтобы понять, вообще оно работает, потом случайно так... А?
GoFundYourself.
Это прекрасная серия в этом самом, в South Park.
Ага.
В общем...
Каким-то образом он его случайно закоммитил, и именно эта сборка собралась и улетела на тест в AT&T партнером.
После чего, в общем, про это все поняли тогда, когда через какое-то время эти партнеры позвонили и спросили, а, собственно, почему мой телефон мне предлагает куда-то не туда пройти.
Еще одна история, кстати, мне отдельно рассказали.
Оказывается, есть такой лайфхак
Если ты наткнулся на какой-то баг и понимаешь, что тебе надо сейчас прерваться и ты его прямо сейчас не пофиксишь, написать туда комментарий, но не комментарий, а прямо в коде.
Написать что-нибудь, например, русский комментарий и уйти.
А
Ну, то есть потом ты вернешься, ты можешь быть отвлечен и так далее, но в тот момент, когда у тебя это не скомпилится, потому что это же не комментарий, это просто запись в коде, вот, ты вернешься, увидишь запись и поймешь, так, типа, хлопнешь себя по лбу и поймешь, вот здесь ты недоисправил.
Окей, окей.
У нас там интересная дискуссия, были ли у Пушкина рабы или не было Пушкина рабов.
Были, были.
Не может не быть, по годам как-то получается.
Чисто технически крепостной это не раб?
Пишет, но он же дворянин, наверняка какие-то дефолтные были.
Чуваки, у дворян не обязательно были дворовые и вообще крепостные крестьяне.
Крепостные были приписаны к земле Все так Закреплены за землей Но тем не менее У Пушкина конечно же были крепостные Тут можно совершенно не сомневаться И он Видите ли за 3 века до того Как это сделал Майкл Джексон Мне кажется он был первым черным Который по стайлу и свегу косил под белых Ну что ладно Он все таки был мулатом Ну такое В смысле метисом
Нет, метис это помесь с индейцем.
Ну, в смысле, он был дикой смесью, давай я по-другому сейчас скажу.
Действительно, смесь там была та еще, но, тем не менее, внешность его имеет многие черты, там, типа...
негроидной расы, и это нормально.
По новой движухе надо памятники Пушкину везде сносить.
Зачем это?
Ну, у нас сейчас тут по этому поводу заморочились.
Находят памятники всяких рабоводельцев и сносят.
Вот тут на самом деле Пушкин Шерингера получается.
Я бы даже сказал, что вообще какая-то непонятная ситуация, потому что он, с одной стороны, потомок африканцев.
А с другой стороны, да, рабовладелец.
Во-первых, они бы его за своего не посчитали.
А во-вторых, рабовладелец значит сносить.
Окей.
И потом, наконец, россиянин.
Что еще хуже?
Они хакают наши выборы.
Начиная с Пушкина.
Угу.
Since... Since... Как это?
1812?
Или с какого там... Короче, я пошел посмотреть, что там дальше еще есть.
Ничего интересного не вижу.
Ну, типа, кроме новости про то, что Дэйв Телботт теперь вышел и стал руководителем команды Яндекс.Перевода.
Телботта многие знают.
Это чувак, который много всего сделал для того, чтобы много всяких штук вокруг языка, как это правильно сказать-то, вокруг языковых всяких интерфейсов, в том числе работал в команде Google Ассистента, еще где-то сейчас будет руководителем команды Яндекс.Перевода.
И, несмотря на свою фамилию, по-русски говорит, и, мне кажется, это второй белый чувак, закончивший Оксфорд и говорящий по-русски у нас в стране.
Эта шутка сейчас тоже была для понимающих.
Для тех, кто в тонке.
Хорошая фраза, говорит.
Простите, какой бот?
Телбот, в смысле?
Ну да, телбот, в смысле, говорящий бот.
Все так и есть.
Окей.
Мальчики, девочки, я хочу вам порекомендовать в чатике, который там у нас ищет образовательного момента.
Если вы не в курсе о таком редакторе, который называется Микро, то он дошел до состояния, когда он работает, не глючит, и я его использую уже во всех местах, где по умолчанию раньше использовал
разные другие редакторы.
Ну вот, где обычно запускаешь тот, который умеет только бибикать и все портить.
Теперь можно и этот запустить.
Он легенький, маленький, работает, причем работает так, что и не бибикает, и не портит.
Рекомендую.
«Микро» называется.
Попробуйте.
Я запиндюрил его в Ansible, который доставляет его буквально на каждый новый инстанс, который я создаю.
Что, согласись, бабук, говорит само о себе прямо.
Стандартный редактор стал.
И сделал для него alias M. M, пробел и вперед.
Я пытаюсь в очередной раз перейти на VS Code.
И пока доволен.
Всем, кроме отсутствия нормального режима редактирования по SSH.
Он все еще остался однореповый, поэтому... Нет, причем однореповый.
Там есть Workplace теперь, начиная с последней версии.
Во-первых, нет.
А во-вторых, есть только... Workspace, ага.
Есть только в этом, который называется, как он, Insight.
Ну, в общем, для... В Insight Review, по-моему, нет.
По-моему, в последнем релизе, который был вот в августе уже... Нап.
Оно вышло из ревью.
Нап.
Я слежу за этим.
У меня такой режим использования, что я всегда использую одну папку.
Да, но если ты его используешь, как я использую Atom, а Atom у меня на ноутбуке, это как бы замена ID, у меня там проекты с подпроектами, и все мои микросервисы, все в куче, а тут еще я и докеры какие-то, мне не подходят куча этих окон.
Я умру бы.
Просто переходить между ними невозможно.
Я точно знаю, он еще не использует.
Как начнет конкретно поддерживать, будем смотреть.
Хорошо, хорошо.
Я-то просто нужно понимать, что у меня основной редактор по-прежнему Emacs, он умеет вообще просто все, поэтому никаких проблем.
Ну, последний Atom, который стал быстрее, прям стоит на него посмотреть.
Они же на C++ переписывают.
Да, безусловно, я видел, да.
Но, как ни странно, они его переписывают на C++, и он по-прежнему медленнее, чем VS Code.
И чудовищно медленнее, чем Emacs с Vim, поэтому...
Ну, так.
Если вам EMAX с Mio не потянули, используйте Micro.
Он красивый.
Он консольный такой.
Ну, да.
А EMAX ваш какой?
EMAX?
Гуёвый.
Гуёвый?
Да ты какой-то не хардкорный.
Не, я могу и так, и так.
У меня в конфиге прямо прописано.
Если есть GUI, можно GUI.
А так можно и в EMAX.
В смысле, в консоли.
Окей, окей.
Ну, что, на этом все.
А есть, кстати, еще одна оптимистическая нота.
Не знаю, насколько интересно или нет, но вроде как 24 августа откроются предзаказы на Galaxy Note 8.
Мы начали с Android-телефона, давайте ими и закончим.
Galaxy — это самсунгщина?
Ну да, это самсунгщина.
Это тот, который в прошлом году взрывался и горел.
Посмотрим, что с ним будет в этом году.
23 августа у них планируется презентация, 24...
открываются предзаказы, и 15-го он будет доступен в сентябре.
Samsung больше никогда.
Один из наших лозунгов.
Ну, больше, а столько же.
Того же советуем.
Ну что, пусть наш DigitalOcean скажет свое последнее слово, и пойдем.
Веское.
Окей.
Все.
Всем пока.
До следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.